746
GACETA DE LA HABANA.
sobre la finca que se enagena Interin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio'ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . | vecino de . . . calle de . . . . núm . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos.. . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago sáljér: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núfiez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial,. otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verda-guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipál de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti,.hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico;1 y por el Oeste,■« con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seís cordeles enclavado también en la hacienda,Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, ántes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, ton la ciénega de Matón; al Este, ton don Tómás Terry; y por* él Sur f el Oeste, con la . hacienda Cocodrilo; tiene cientó ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, sé'considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á Usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—rY para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—-Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	[ p
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Bayamp.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
1? Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más. ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabpn, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas ha-
ciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra 6 usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación eri la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Báyamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos^ noventa y uno. —Luis Antonio Angulo. ’	CP
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la-descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonsq y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tiérra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severinó Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la Segunda porción se compone ide' 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo izo del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta'de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Torriente.	p 30
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Jttilitarea.
HABANA.
Don Juan Faustino Sánchez, Teniente de Navio de la Armada, y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á Don José' Pérez Civeira, hijo de Don José Pérez Monten, natural de Ferrol, provincia de la Coruña, para que comparezca en esta Fisqjdí^, en día y hora hábil de despacho, á recojer un documento qué le pertenece.
Caso de. no encontrarse en esta población y sí en otra de la Isla, se servirá'participarlo para entonces remitirle el documento..
Habana 9 de Octubre de 1891.—El Fiscal, Juan Faustino Sánchez.	159
Don Maximino Meana Marina, Capitán Ayudante del «Muy Benéfico cuerpo militar de orden Público» y Juez instructor del expediente que se instruye contra el guardia del mismo, Vicente Lanuza Espinosa^ por el delito de abuso de autoridad.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al paisano Don Luís Brunet Ruíz, que debe prestar declaración en el expresado expediente, para que en el término de diez días, contados desde la fecha en que se publique este, se presente en este Juzgado, calle de Cuba número veinte y cuatro, con el indicado fin; en la inteligencia, que de no verificarlo, será declarado en rebeldía, con arreglo á Ley.
Con este motivo, en nombre de S. M. el Rey, (q. D. g.) requiero á todas las autoridades así civiles como militares y de orden judicial y en el mió ruego, practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición y me dén cuenta.
Habana 7 de Octubre de 189.1:—Maximino Meana.
158.
PUERTO PRINCIPE.
Don Raimundo Barroeta Conde, Capitán, graduado primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería1 Hernán Cortés, número veinte y nueve y Juez instructor nombrado, para instruir procedimiento por el delito de deserción cometida por el soldado José Avila Martínez, del mismo Regimiento. -En uso de la facultades que me están conferidas, por este primer edicto, cito» llamo y emplazo, : por el término de treinta días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, al soldado José Avila Martínez, de veinte y seis años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melado, nariz regular, barba escasa, boca regular, color trigueño, frente regular» aire marcial, producción buena;) señas particulares, ninguna; de estatura un métro, seiscientos sesenta ,y cinco milímetros, para que comparezca en esta fiscalía, sita cuartel de la Vigía de esta ciudad, á fin de que preste declaración en el procedimiento que por el
expresado delito le estoy-instruyendo y apercibiéndole que-de no ser asi, será declarado rebelde; ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, dispónganla busca y cap-t ura del expresado individuo y caso de ser habido sea con--ducido y puesto á mi disposición en este cuartel de la Vigía, pues asi lo tengo, acordado en providencia de este día..
Puerto Principe, once de Octubre de mil ochocientos» noventa y uno.—Raimundo Barroeta.	167.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Juez Instructor del mismo.
Hago saber: Que en la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Bartenechea Reparóns, por el» delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración y como se halla ausente, ignorándose su paradero,-le cito, llamo y emplazo, por este mi tercer edicto, para, que en el término de diez días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta , provinca y Gaceta de la. Habana, comparezca á dar sus descargos eri el cuartel «Reina Mercedes» de esta plaza', que ocupa el Regimiento; bajo-apercibimiento que de no verificarlo en el tiempo prefijado, será declarado rebelde.
A su |vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dén sus órdenes-paja la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguiente: hijo de José y Antonia, natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, nació el ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro, músico, edad cuando empezó á» servir, veinte y cuatro años, seis meses, diez días, estado soltero, pelo y cejas negro, ojos castaños, nariz regular, color bueno, barba poblada, boca regular, producción buena, de estatura un metro quinientos setenta milímetros y sin ninguna seña particular.
Y caso de ser habido dispongan su remisión, con las-seguridades debidas, al cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad y á mi disposición.
Santiago de Cuba, veinte y ocho de Septiembre de: mil ochocientos noventa y uno.—El Comandante Juez instructor, Julián Diez.—Por su mandado,—El Sargento Secretario, Joaquín Sánchez.	165
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Bata-- llón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Juez Instructor del mismo.
Hago saber: Que en la causa que me hallo instruyendo al soldado de la segunda Compañía de dicho Batallón y Regimiento, Pedro Urgelles Puig, por el delito de primera deserción y robo en casa de un oficial, he acordado recibirle declaración, y como se halla ausente ignorando su pa-rodero, se le cita, llama y emplaza, por este mi tercer edicto, para que en el término de diez días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de esta plaza que ocupa el expresado Regimiento,, bajo apercibimiento que si nolo verifica en el tiempo prefijado, se le declarará rebelde» '.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhortó y requiero á todas las-autoridades» tanto civiles como militares, dén sus órdenes-para la captura del referido soldado, cuyas señas son las-siguientes: hijo de Antonio y de María, natural de Man-resa, provincia de Barcelona, nació el tres de Septiembre-de mil ochocientos sesenta y ocho, de oficio jornalero;: edad cuándo empezó á servir,- diez y nueve años, tres meses, veinte y siete días; de estado splteró, su estatura un metro seiscientos diez milímetros; sus señas: pelo castaño,, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular; color claro, frente buena; señas particulares ninguna; caso de ser habido dispongan su remisión, con las-seguridades debidas, al cuartel)«Reina Mercedes,» de esta ciudad, donde quedará á mi disposición.
Santiago de Cuba veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — El Comandante Juez instructor, Julián Diez.—Por su mandado,—El Sargento Secretario, Joaquín Sánchez.	.	164
Don Ramón Tormo Molina, primer Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Juez instructor nombrado por el Sr, Coronel del mismo, de la causa que se sigue por el delito de deserción, contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Calixto López Delamo. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Calixto López Delamo, y hallándose ausente dicho individuo é ignorando su paradero, en uso de las facultades que la Ley me concede en estos casos, por el presente primer edicto,; cito, llamo y emplazo, al susodicho soldado López, para que en el término de treinta días, comparezca en Santiago de Cuba, calle Pozo del Rey, frente al cuartel de Concha, á donde se halla su Juez instructor, á dar sus descargos; bajo el apercibimiento de al no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y. militares, dén sus órdenes para la busca y captura del mencionado soldado, cuyas señas son; es hijo de Juan y de Eustasia, nació en Saelices, Juzgado de primera instancia de Villalón, provincia de Valladolid, Capitanía general de id., el día 14 del mes de Octubre del año 1861, deoficio cochero, de 31 años de edad, su estado soltero; sus señas particulares, pelo negro, ojos castaños, dejas negras, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular y fué sustituto para el reemplazo de 1891; tuvo entrada en caja el 16 de Marzo de dicho año. Y para que este edicto tenga su debida publicidad; se inserta enla Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba 7 de Octubre 1891.—El primer Teniente Juez instructor, Ramón Tormo.	166