ÔM
GACETA DE LA HABANA.
Claraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Alava,» entrado en puerto en 9 del actual, 20 latas marca C. T., á la orden.
Del id. id «Euskaro,» entrado en puerto en 11 del corriente, una caja marca J. R. número 1419, consignada á D. José Rodríguez.
. Del id. americano «Yucatán,» entrado en puerto eñ 3 del actual, 13 bultos marca A. consignados á Wen On y Compañía.
Del id. id.' «Yumurí,» entrado en 20 de Mayo último y 9 del actual, un barril Rotulado, consignado al Ferrocarril unido, 3 cajas marca J. M., 34 piezas maquinarias con la misma marca y una caja marca M. R. x C. número 3, consignada á R. Z. Saavedra.
Del id. inglés «Persian Prince,» entrado en 30 del
S.
mes próximo pasado, una caja marca H. C. número 9, y A C*
otra id. marca I. m* e* F. número 1534, consignadas á la orden.
Del id. id. «Andangowcht,» entrado en 14 de Mayo último y 10 del actual, dos paquetes, consignados á Martin Falch y Ca, y 2 cajas marca A. K. x S., consignada á la orden.
Habana, Septiembre 18 de 1891.—Pedro O sorio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Madrileño,» entrado en puerto en 19 del actual, una caja rotulada, consignada á D. Manuel García.
Del id alemán «Hungaria,» entrado en puerto en 3 del corriente, 9 cajas marca A. C. consignadas á D. Antonio T. H.
Casa.
Habana, Septiembre 19 de 1891.—Pedro O sorio.
El viérnes 25 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja ^conteniendo un libro importado por el vapor francés «C. Iquen,» en 22 de Septiembre último, declarado de abandono y valorado en un peso.
Advirtiendo qye para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ioó del valor de la expresada caja.
Habana, Septiembre 19 de 1891 .—Pedro Osório.
NKGOMDO DE MN8BURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechas arancelarios.
' ícadá ^asá^éto.
1 fm’p'ottácíón . A.'
Exportación . ; .
Carga y: descarga’.
Depósito mercan-' >! ; .
Abanderamiento.
Intereses xte paga--rés. ..... .
Multas por infrac-' ciones . ...
Resultas de 1889 á 1890. . ..
CONCEPTOS.			
Metáliet.	Billetes.	Total (	en.
		metálico	
Pe$o& Cs.	Ps. Ç5/ '	: Pfesos I	Cs.,
, >ü ,		29	50
		19214	4&
• V* ,•	V - À '	Ï 0090	O4
* \ \		, 714	Al
57 91
Suma
Por el de bebidas . ¿ « el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . • •
" Por el de
30097 34 3687 24
Para la Junta de Obras del Puerta.<
25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de AtraqUe, Pontón y . Draga. .
oimfcaciDneg de la itoix» oficial de Comercio el 22 de Septiembre de 18t»l.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 234 i p. cierra de 234i 6 235 p.§ a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
rvonta de 3 p.® interés y 1 de
&mortizaoi¿n anual...... 70 f>. 3 D oro.
¡dem ídem y 2 ídem................................
ídem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.® P. oro.
»dem del Tesoro de Pto. Rico.............í.........
Obligad -ces hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento....... 38 á 39 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial...
ídem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola...............
Compañía de Almacenes -de Depósitos de Santa Catalina. Oaja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento* y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
ompañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado! de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
deüi dt> Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas & Jácaro.... ídem de Cienfuegos y Villa-clara ...... .....‘’......
Idem de Sagua la-Grande......
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus................
ídem del Oeste..............
ídem Urbano.............
Idem del Cobre...............
Ídem de Cuba.................
Idem de San Cayetano á Vi-
Bales.....................
Refinería do Cárdenas.. .......
ingenio “Central Redención.1/ Sociedad Anónima Rd Telefónica de la Habana.........
Par á l p.® P. oro.
19 ó 20 p.® D. oro.
37 á 33 p.^ D* oro.
49 á 50 p.® D. oro.
4 á 5 p.® P. oro.
2 á,3 p.® P. oro. exd.
10 á 11 p.§ D. oro.
17 á 18 p.® D oro.
9 á 10 p.§ D. oro.
Par á 1 p.® D. oro exd.
52 á 53 p.,§ D. oro. I á 2 p-.§ t P. orò*
OBLIGACIONES.
Deb Crédito territorial Hipotecario de la Isla de OubaM..........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. .................
Idem de, los Almacenes dé Santa Catalina con el 6 p.5 de interés annal: ........¿.¿L.......
TIPOS
0 ]¡h íift» mas Tentai
120 90
10 50
Total ,
COMPARACION.
ÉPOCAS.
33915 98
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos, conceptos.................
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De ménos en 1891 . c . . •
317856 51 718268 69
- ionizaciones del Colegió de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafioL’)
España.__[ 2 & 3i P-® P- <**•
[nglatorra...„Í,,^.^.f;.J... ,	| 19 S P-© P- oro, á ÍÍ0 ob.
Francia. .‘.pí.í^2ÍÍ>Íf | ® 4 ^ P*®	4 3 d|v.
Vl*mania. ....... ........ í4 á 4* P‘® P* oro» á 60 **
Estados Unidos 4,.............. | 9* 4 10 P*® P* 4 3 °ÍV-
Descuento mercantil... ........ 8 á 10 p.® á 3 y 6 meses.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
/ENTRIFUGAB *>E GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 áo.797 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de t en ore por"nj£ kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizáción 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11 kilógramos.
SfelÍJRES CORREDORES DKSEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Itumagigoitia.
D, F.anoisco Marill y Bou
Habana 22 de Septiembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Monta! rán.
400412 18
Habana, 19 de Septiembre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Valgas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 31,804, 31,805, 31,806 y 31,807, depositadas en este Establecimiento en 8 de Julio del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de 15 días, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas á la persona que s solicite.
Habana, 21 de Septiembre de 1891.—M. Torres y Sama. '
AJUMIRISTRAC10B
PRlIYÍÍiUAL
I

Real Casa de Benefícenca y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Ledo, don José Bruzón y García.
Habana, Septiembre 19 de 1891.—Ledo. Fernándo Freirc.
Ayuntamiento de Cruces-
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública I subasta la recaudación del arbitrio «Consumo de Ganado» I por lo que resta del presente ejercicio económico de 1891 I al 92, se avisa por este medio, que tendrá lugar dicha su- I basta el día 26 del próximo mes de Octubre la una de la I tarde, simultáneamente en la Habana ante el funcionario I que se designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la I Sala Capitular de este Ayuntamiento ante la comisión res- I ¡ pectiva, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de I proposiciones con arreglo al de condiciones que se halla de I manifiesto en esta Secretaria. Lo que se publica para ge- I neral conocimiento, en cumplimiento de lo que dispone la I Real orden de 31 de Julio de 1884.
Cruces 17 de Septiembre de 1891.—El Secretario,— I Manuel Lanza.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto «Con- I sumo de Ganado,» por lo que resta del presente año I económico.
1“ Consiste el impuesto de este arbitrio en el dere- I cho que adquiere el rematador de cobrar cuatro centavos I de peso en oro por cada kilógramo de carne que produzcan I las reses mayores y menores que se beneficien para el con- I sumo público, así en esta localidad, como en cualquier otro | término Municipal, bien sea por los encomenderos, bien sea por particulares que beneficien reses para las fincas.
2a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen para el consumo domestico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación, al rematador,1 expresando el peso de la res, sin cuyos requisitos se • entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que lo verifique á la penalidad consiguiente.
3a Para la penalidad que hade imponerse por la condición anterior para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúan deLpeso, para el peso de la carne y cuantos más casos no estén previstos en este pliego, se regirán, por las reglas dictadas en la Real prc^n de 25 de Ma-yo cte 1887^para el cóntratp del Banco Español, estando el rematador en ef détíer de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que sé le aboné el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero pro-dúcto de este arbitrio.
4a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de mil cuatrocientos pesoé oro mensuales que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta, ni los que se separen de alguna de las condiciones de este pliego ó no venga formulada con arreglo al modelo que se inserta al final.
5^ Para hacer proposiciones á este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva depositando en esta caja municipal los que las hagan en este pueblo, ó en la Hacienda publica los que las hicieren en el Gobierno general, la suma de quinientos pesos en oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si desertare del remate ó se anulase por su causa.
6a Notificada definitivamente la aprobación del remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar, en los primeros quince días, la fianza definitiva por valor de mil pesos oro, qué estarán en caja, libres y expeditos para responder á su contrato.
7a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en esta caja municipal, por adelantado, el día 19 y 16 de cada mes, el importe de una quincena, según el precio en que resulte subastado.
8a Si dejare de verificar el ingreso, según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificase en el término de veinte y cuatro horas, puede el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, con pérdida déla cantidad depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes á los perjuicios que por esta causa pueda sufrir el municipio.
9a Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procurará, en primer término, un arreglo amistoso y equitativo, pero si se hiciera imposible la continuación de este remate y contrato y fuere necesario su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ninguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
10a Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende esá riesgo y ventura del adjudicatario.