GACETA DE LA HABANA
873
que .paguen á los sofiores don Nicolás, doña María de la Saleta, don Enrique y don Ignacio de Penal ver y Zamora, la suma de un mi i cinco pesos tres centavos, que son en deberle por réditos de ce usos de las casas antes referidas, con más los intereses al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causaren, hasta su completo pago.—Y yo el Escribano, cito de remate & la repetida sucesión de don J«>sé Ay al a y Malsonado, compuesta de las personas que quedan relacionadas ó á sus legítimos representantes, para que dentro del improrrogable término de .nueve día* se personen en los autos que se encuentran en mf Escribanía, oponiéndose á la ejecución si les conviniere, donde Jes serán entregadas las cópias de la demanda y documentos acompañados, bajo apercibimiento de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y < n cumplimiento de lo mandado por el Sr. Juez en los referidos autos, se expide la presente cédula que se ha de fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertarse en ios edictos que deberán publicarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Octubre 26 de 1891 —El Aguacil, Manuel Rebollo.— El Escribano, José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra eJ presente en la Habana, á 26 de Octubre de 1891. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Esclápet.	283. P 31*
SANCTI SPIRITUS.
Don Octavio Gómez y Fernández, .Notario Titular y Escribano de actuaciones del Juzgado de palmera instancia de esta diudad.
Hago saber, haberse librado la cédula de notificación que dice así:—En los autos de la testamentaría concursada del Ledo, don Agustín Mariano' Camejo y Cruz, por el Sr. don Andrés de O rosco y Arascot, Juez de primera instancia de este partido, se ha dictado la providencia siguiente:— Sane ti Spíritus, 3 de Julio de 1890.—Por presentado el anterior escrito, notifiques© á los acreedoras reconocidos, el resultado defitivo del concurso,cuidando el actuario de hacerlo por cédula, que dejará en sus habitaciones respectivas é insertará en los periódicos en que se haya publicado la declaración del concu rso;en cuanto al primer otrosí, por hecha la rúa ni testación que cont ene, se tiene por acompañado el reintegro correspondiente y hágase el requerimiento que se solicita en el último otrosí.—Lo mandó y firma S. S., de que doyfe.—Orosco.—Ante mí, Octavio Gómez/—Y debiendo ser notificados los acreedores ausentes, en la forma disputa ta en la anterior providencia, se les hace- saber por esté medio, que el resultado de dicho concurso, ha consistido en la adjudicación de los bienes existentes á la viuda doña Felicidad Díaz y Castañeda, como, acreedora preferente por sus parafernales, cuya adjudicación ha sido por las dos terceras partes del avalúo y dé su, cargo el pago de las costas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Sancti Spíritus á 23 de Octubre de 1891.—Octavio Gómez.
281 P 29
Jnzgado» de Instrucción.
HABANA. —AUDIENCIA.
El Sr. Jubz de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden dé la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra la morena Francisca Pedroso, (á) Pan-chita La Arará, ó sea Francisca Gaceta Pedroso, por hurto & don F* derico Aeosta Domínguez, ha dispuesto se cite por tres números de >a Gaceta oficial, á don Gavino Miranda, vecino que fu ó de la calle de Mercaderes n? cuarenticinco, para que el éia 25 de Noviembre próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y. media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1891.— El Secretario, Alejandro Vil lamerle!.
1334 I 29
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo Vilar y Rivero, Da tu ral de Santander, soltero, de 29 años, carretonero, hijo de Bernardo y de Petra y vecino de ésta, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en San Lázaro número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le .sigue por el delito de daño en la propiedad; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 27 de Octubre de 1891.— Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1333 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden dé la Sala de lo Criminal de la Exema. Audiencia de) Territorio, librada en causa contra don Manuel Patifio y Abren, por hó-cidio, ha dispuesto sé cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Federico Morales Valladares y don Pablo Azcue Díaz, vecinos que' fueron déla villa de Regla, para que el dia primero de Diciembre próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista enjuicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco, pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villamerie!.
1345 I 30
El Sr. Juez de iustruec’ón del distrito de la Audiencia, en soto deísta fecha, ha dispuesto que por tres númaroa de la Gaceta oficial, se convoque á la viuda y demás familiares de don Octavio Prieto, Secretario de Gobierno qus fué de la Exorna. Audiencia de este Territorio; para que dentro de) término de quinto dia, comparezcan en este Jugado, San Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia en causa n? 478, por infidelidad en la custodia de documentos.—■ Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 18Ó1.—Manuel G. García. 1229 I 21 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa oue instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite á don Francisco de Castro Palomino, para que dentro del término quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1891.— El Secretario, Alejandro Villameriel.	1236 I 21
HABANA. -FSTE.
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del
Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro Estrado Odoarda, natural de Bayamó, provincia de Santiago de Cuba estado soltero, de 29 años, de profesión albañil, hijo de Regina y de padre desconocido, á fin de que en el término de quince di*e, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena qae le ha sido impuesta en la ouasa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido Estrada, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—H«bn na, 23 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1316 I 31
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la querella seguida contra don Francisco Zequeira y Zequieray doña Irene Dar-many y Sánchez, por adulterio, que por tris números consecutivos de la Gaceta oficia), se publique el importe total de las costas ocasionadas en dicha querella, que es de tres mil quinientos cuarenta y ocho pesos cuatro reales, á fin de que se instruya por este medio á los procesados, para que comparezcan á impugnarla; apercibidos, en caso contrario, de que serán aprobadas definitivamente —Y para su cum plimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1891, El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1831 I 81
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción
del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Lera y Maclas, natural de la Habana, estado solero, de 30 años, de profesióu periodista, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde ia publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á don Fernando Reinoso y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues eu ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Octubre de 189).—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1311 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa número 510,'por estafa á don Manuel Aguabella, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Manuel Aguabella, por término de tercero dia, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Octubre 27 de 1891.— El Secretario, José Ojea.	1327 I 29
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, eu causa que instruye contra don Ramón Alonso por allanamiento de la morada de don Luciano Soto Perdomo, por ante mí, ha dispuesto cu providencia de esta fecha se cite por tr^s números de la Gaceta oficial á doña Valentina Dure, para que en el término de Dueve dias, comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, para declarar en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia presente en la Habana A 21 de Octubre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1264 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa que instruye por hurto á don Luis García Cuervo, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández, vecino que aparece haber sido de la tabaquería La Madama, situada en Carlos III, para que en el término de nueve olas comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, para declarar en la referida causa.—Y pata la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana, Octubre 26 de 1891. El Secretario, Fulgencio de la Vega. . 1346 I 30
HABANA-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cama que se instruye por estafa á don Valentín Padrón Vázquez, ba di-puesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que dentro de teicer dia, comparezca en e9te Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.-^Haba-na, Octubre 27 de 1891.—Él Secretario, Alfredo Castellanos.
1330 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en diligencias que instruye sobre el paradero de don Abelardo Rivas, furriel de la 4? Compañía del 2? Batallón de Artillería de Volurtarios de <sta capital, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, ó á las personas que puedan declarar sobre su paradero, á fin de qae lo verifiquen dentro de tercero dia.—Y pura su pubUcación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 27 de 1891.—Alfredo Castellanos.	1328 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, en la causa que se instruye por estafa denunciada por don Mariano Gómez Rodríguez, ha dispuesto que por ia Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Ochandarena. para que dentro de tercer dia comparezca en este Júzga lo, á ser oido.—Y para su publicación, expido la presen te./—j Habana, Octubre 28 de 1891.—Alfredo Castellanos.
1351 I 30
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á la parda Teresa Cervantes, ha dispuesto se cite por t-sfe medio á la morena Elena Hernández, vecina que era de Zanja número 11, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para eu publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1848 I 80
El Sr. Jqezde instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por sustracción de menor, ha dispuesto se Cite por esto medio á la parda María García, natural de Quiebra Hacha, soltera y de 12 á 13 años, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presante en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dieba causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1891.—El Secretario, Jo-ó Clemente Santos.	1349 I 30
.	HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos*
de la Gaceta oficial, se eonvooue al moreno Jo?é, á fin de que con »parezca en este Juzgado, dentro del término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida cont» a el pardo Francisco Miranda Pino, por robo.—Habana, Octubre 28 de 1891.—Mariano de Quesada.
1358 I 31
El Sr. Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de ésta, por ante mí, en la causa criminal seguida por estafa a) Hospital Nuestra Sra. de la Mercedes, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, á don Ventura Picort y Monteré, á don Benito Méndez Eurís y á don Jacinto Palm# Teila, cuyos individuos sé encontraban en dicho Hospital, en clase de enfermos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Lagunas número 2; á prestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Habana, Octubre 29 de 1891. El Secretario, Mariano de Quesada,	1359 I 31
El Sr Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fí cha y para dar cuinnlim entoá carta or<*eu de le superioridad, librada en causa contra don Antonio Vacuela por atentado; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á don Juan Jordán, guardia de O. P. que fué de e-*ta ciudad, para que el dia 27 del próximo mes de Noviembre y hora de las 11 de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal ee esta Audiencia, cotí el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana 20 de Octubre de 1691.—El Secretario, José Ojea.
1312 I 29
Don José Alfredo Berna! y Tovar, Juez de instrucción del distrito de) Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llam»» y emplazo á la morena Tecla Arará, natural de Africa, estado soltera, profesión lavandera, de 69 años de edad, para que dentro del término de 10 diap, contados desde Ja primera publicación, se presente en ia cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio con-i siguiente.—Por tanto, encargó á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan fi su busca,- captura y conducción al lugar expresado en )o que se interésala administración de justicia.—Habana 23 de Octubre de 1891.— José Alfredo Berual.—El Secretario, Matiano de Quesada,
1315 I 30
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiciad de Mari anao.
Perla presento requisitoria, oto. Hamo y emplazo á don Bernabé Be’ ncourt y Hernández, natural de Marla-nao vecino de A > royo Naranjo, finca Bustamante, soltero, labrador y de i6 años de edad, para que dentro de diez dias se presente en ;a cárcel de la Habana, á' descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por daño á la propiedad y por no haber concurrido ante la Sección 2? de la Sala de lo (Mndnal de la Exorna. Audiencia, el dia que se le señaló; bajo apercibimiento, oe que si no se presentare, será d» clarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere luga con arreglo á la ley.—Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y prisión del expresado Betaucourt, remitiéndolo al lugar antes expr- sido.—Marianao, Octubre 26 de 1891.—J.*M. Becerra.»—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.
1329 I 31
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio A-onso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guaáabacoa y su partido.	*
Por la presente cito, llamo y emplazo ai pardo nombrado Juan, < uyos apellidos y generales se ignoran, pero es de estatura r» guiar, delgado, de unos 18 A 20 años, tuertó y lampiño; p*ra que dentro del término de nueva días, contados desde, la fecha, se presente en la cárcel púb ica de esta villa, á descargarse de-la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á don Miguel Saló; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado, y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre
23	de 1891.—Antonio Alonso Martínez,—Por man iato de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 23 Antonio Alonso Martínez.—Luis J. Marín.
1306 I 81
JARUCO.
Don Luís González Rapela, Jurz de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jai uco y su partido judicial etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Justo López, natural y vecino de Guanabacoa, que vive maritalmente con una joven llamada la Cubana, á fin de que en el término de quince dias, comparezca en la cárcel de esta ciudad á des -argarse de Ja culpa que le resulta en unión de otros en*el sumario qué se insiruye por homicidio del asiático José Vicente; pues de no haberlo será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que baya lugar. —Y en caigo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de esta ciudad en clase de deten i Jo, a disposición de »ate Juzgado.—Jar uco, Octubre 20 de 1891.—Y para su inserción en tres números de la.Gaceta, se-libra el presente.—Jaruco, f» cha utsupia. —Buenaventura Sánchez.—Visto Bueno, González.
1272.1 29
El Sr. Juez de instrucción de este putido, en el sumario por homicidio del chino José Vicente, ha dispuesto se couvoque á 1< a parientes más cercanos del referido chino, que se encontró muerto en los cañaverales del ingenio Lotería, el 18 del actual, á fin deque comparezcan ante este Juzgado, dt ntro del quinto dia, A manifestar si quieren mostrarse parte en di cha-causa.—Y para su inserción en 8 números de la Gacc ta oficial, te libra la presente.—Jaruco
24	de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1818 I 30
GUANA JA Y.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción do este distrito judicial.
Por medio de la presente, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, se deje sin efecto la requisitoria librada en 4 de Septiembre, para la captura de don Juan Felipe Guerrero Guzmán. natural de la Catalina de Güines, vecino accidenta] de la Habana, soltero y de 19 afios de edad.—Guana jay, Octubre 21 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí Manuel de J. Arocha.	1299 I 29