GACETA DE LA HABANA
433
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, en los dias . . . de . . y de . . . hace proposición para*el remate de la finca “Mariana,” compuesta de cuatro caballerías de tierra, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Colmenar,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo, y declarada del Estado por sentencia del señor Juez de primera Instancia de Guanajay, compuesta de dos caballerías de tierra y setenta y dos cordeles planos, equivalentes á veinte y seis hectáreas, treinta y ocho áreas, veinte y dos centiáreas, que lindan por el Norte, con la finca Romero; por el Sur, con la Mariana; por el Este, con la llermita, y por ¡el Oeste con Santa Susana, retasada en 26 de Mayo último en la suma de cien pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 18 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cajajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 13 de Agosto de 1891.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento del valor de tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el señor Presidente, que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los actores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del rémate, se hará al contado, y dentro de los primeros quince días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciese, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos que se originen, así como los ya originados y los de escritura y anuncios, sérán de cuenta del rematador.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . calle de . . . núm. . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, en los días. . . de. . . y de . . , hace proposición por el remate de la finca “Colmenar,” compuesta de dos caballerías setenta y dos cordeles de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se origínen, según la cláusula quinta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Administración Principal de Hacienda y Adua na de Matanzas*
Bienes del Estado.
Designado por esta Adminisiración el día 21 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Antonio Manrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fondo, se ignora; tasada en la cantidad de 1,123 pesos 92 centavos en oro, á deducir la suma de 136 pesos diez y ocho centavos en oro y /punce pesos en billetes, que reconoce á favor del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, por principal y costas en concepto de contribuciones.
Lo que se publica para general conocimiento, debiendo los opositores ceñirse extrictamente al pliego de condiciones que al final se .inserta.
Matanzas, 6 de Agosto de i8gi.—El Administrador principal P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Cuba núm. 106, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 1,123 pesos 92 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios da ymás gastos y costa del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécitno y en pliegos cerrados al Sr. Administra-
dor Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y sü lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena; Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término,'se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número . . .. ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración principal de Hacienda y Aduana el día 22 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de las casas situadas en la calle de Dos de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide la primera una superficie de 118 metros 86 centímetros y linda por el .frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belen Valladares, y por el fondo con doña Flora Soler; y la segunda mide una superficie de ciento veinte y un metro cincuenta y cuatro decímetros y linda por el frente con la misma calle Dos de Mayo, por la derecha, con la de Santa Isabel, por la izquierda con la número 122; y fondo con la citada doña Belen Valladares; tasada la primera en ciento sesenta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro, y la segunda, en ciento setenta y ocho pesos treinta y siete centavos en oro, libre de todo gravámen; las cuales, por estar unidas, se subastan en un solo lote y por la cantidad de trescientos cuarenta y cinco pesos cinco centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica por este medio para . general conocimiento.
Matanzas Agosto 17 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas calle de Dos de Mayo números 122 y 124. situadas en esta ciudad, correspondiente al Estado, sé requiere depositar previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que han sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión déla finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompaañado de la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus ¡autores, por espacio de
diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda,
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de condiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día 23 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calle de Candelaria núm. tres, en esta ciudad, que linda por el frente con la mencionada calle; por. la derecha-y fondo conD. Ramón Espada y por la izquierda con D. Plácido Roig; tasada en la cantidad de seicientos ochenta y cinco pesos setenta centavos en oro, á deducir la suma de trescientos pesos en oro que reconoce de censo á favor de Da Dolores Díaz y Galvez; debiendo los opositores concretarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
.Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Candelaria núm. 3, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g de 685 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubia los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellados, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará,provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se halla adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado,