GACETA DE LA HABANA
:89
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador la propiedad dql partido judicial de Cien fuegos.
de
Hago saber: que en el día de boy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel 'Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica qué hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y déla Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfue-gos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por ©1 Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	C
Juzgado* de Primera Infancia.
HAB ANA-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, 'Magistrado de la Audiencia Territorial dé las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de! esta capital.
Por el presen te-se emplaza á los familiares de D.a Ana "Valdés y Valdós, natural y vecina de es;a ciudad, como de 63 años y viuda de D. Rafael Ptfialver, pora que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sirfiir.—Habana, Julio 28 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Francisco Castro.	¿93 7
I Don Eernadino f3uár«z, Escribano de actuaciones en
¡taneia del distrito del Este
el
de
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, ! 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	C
miSTRAGIÓN Dfi JUSTICIA.
Juzgados militares.
SAGU A LA GRANDE.
Don Roque Morant y Hernández, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Alfonso XIII de Infantería número 62, y Juez Instructor de causas militares. Hallándome instruyendo causa criminal de orden del Excmo. Sr. Gapitan general de este Distrito, contra el moreno Jacinto Silva Rivero, procedente de la cuadrilla de bandidos capitaneada por Pepe Torres, y hallándose con responsabilidad en lo actuado en dicha causa, los bandidos Pepe Torres, natural de Matánzas, de 25 años de edad, bajito y delgado, bigote negro y pequeño; Saturnino Pé rez, alto, de una gordura regular, bigote canoso grande y de 45 años de edad, mulato Tomás Morales, de una estatura regular, grueso regular, con patillas y de unos 29 años de edad.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, á los expresados individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa, áfin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados en rebeldía, en el caso de no comparecer en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, y en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g). exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y álos agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los Bandidos y en caso de ser habidos lo remitan, en calidad de presos, con la seguridad conveniente, á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Ságua la Grande á 17 de Julio de i89i.-^*Por su mandato. - El Soldado, Eduardo García.—Vto. Bno.— El Teniente Juez instructor, Roque Morant. 45
Juagado de primera in esta caí i tal.
Certifico: Que en los autes que cursan en la Escribanía de mi cargo ct mo encargado de la que éestmptfio don Ventuia B. Paez. píen ovido per don Juan Hernández Carril!«', contra de ña María de la Caridad Navarro, sobre disolución de ccnr unidad de hieres, seguido por todos sus trámite s; se ha dictado la sentencia que contiene el encabezamiento y parte diperitive, cuyo tenor es el siguiente:— Se ntencia.—En la ciudad de h Bí baña á 4 de Jnlio de 1*891. — El 8r. D. Frai cieco Nova] y Martí, Juez de primera i rsu rteia del distrito de) Este, habiendo visto los presentes autes de) juico declarativo de menor cuantía, pre movidos jor don Juan Hernández Carrillo, prcpietario de <sta venci-< ad, difenoico por el Letrado don Alonso Caballero y reír« sentado p or sí propio, contra doña María de la Caridad Navarro, de domicilio desconocido, sobre disolución de comunidad de bienes y adjudicación de una casa con las cot— tas.—Vistos los sitíenlo* 400 y 4('4 de) Código Civil y 6F0, 662, 664, 690 y 69] de la Li y de Enjuicia míen to Civil.—Fallo: Que debo declarar y declaro con lugar la demenda interpuesta por den Juan Hernández Carrillo, dueño de las tres emita partes de la casa calle de Acosta núm. 78, de es-ia ciudad, y en su virtud la disolución de la comunidad, ce n dorar do fi cofia María de la Caridad Navarro, dueña de la ci aria pane restante, á oue dentro del término de quinto oía. se i djudique ia mencionada casa, por el precio de su tasación, indi ionizando la paite del actor, ó consienta en que este se !a adjudique en la misma forma, con la prevención que de no prestarse á ello se venderá la casa en j ública subasta por los trámites que establece la Ley, p ara la vía de aire mió c el juicio ejecutivo, repartiéndose su precio en la prc p« rción correspondiente, con expresa condena de costas á dicha demandada.—Así por esta mi sentencia que además de notificarse en Estrado, se publicará per edicto y se insertará en les perióiicos oficiales, en la u ima que dispone e art. 583 de la L«y de Enjuiciamiento Civil, lo pronuncio, mar do y firn o.—Francisco Noval y Martí.—Y j ara su publicación en 'a Gaceta oficial de esta ciudad, atendida Ja rebeldía de la demandada y en cumplimiento de lo mai dado, se libra la presente cod el visto buei o del señor Juez, en la Halana á 3 de Agesto de 1891.— Ante mí, Ber-nardino Suáiez.—Visto Buenc.-Fl Sr. Juez, Noval y Martí.
93 P 7
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Per el prtsente edicto, se hace saber al Excmo Sr. don Ran ón López de Ayala, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio Ce mayor cuantía que le sigue don Francisco J San Pedro, en reclamación de daños y perjuicios, se le ha embargado con los réditos vencidos y por vencer, en cuanto sea frufici« nte á cubrir Ja suma de dos mil novecientos pesos, lilletes del. Banco Español,.de Ja Habana, á cuyo pag > se le < ondenó por ejecutorio, les intereses de ellos al ripo legal, desde que el fallo causó «ejecutoria, tres mil pesos oro, para costas y quinientos en la misma moneda, para papel sel ado, el censo de diez y ocho mil pesos, impuestos á su favor en treinta caballerías de tierra, del lote número 5 de la hacienda Manimaní, en el término municipal de Bahía Honda, partido judicial de Guanajay, prevínola de Pinar del Rio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presei te «n la Habana á 5 de Agosto de 1891.—Francisco Noval y Maití.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 485 T 8
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por la presente hago saber: Que en el testimonio de lugaies de la pieza separada del juicio ejecutivo seguido por don Pedio Puig y Caetellet, contra don Manuel Padilla de Aguiar, formado para cumplir la ejecutoria de la Exorna. Adiencia, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias y sin sujeción á tipo fijo, ,el crédito hipotecario de tres mil ciento setenta y cinco pesos en billetes del Banco Español, que á favor de don Pedro Puig y Oasteliet, reconoce la casa calle de SomerueIo3 núm. 7, de la propiedad del reñrido Padilla de Aguiar, cuyo crédito ha sido tasado en la cantidad de mil quinientos pesos en oro; habiéndose señalado j. ara el acto de Ja subasta les nueve de la mañana del dia 5 del entrante mes de Septiembre, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle Ancha de) Norte número 2¿v- ad virtiéndose que no se admitirán licrtadores que no hayan depositado previamente el importe del diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la subasta, pudiendo los que deseen interesarse eu dicho remate instruirse en la Escribanía del actuario donde están de manifiesto los autos.—Habana, Agosto 4 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresm< s.
446 T 9
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad de) distrito del Este de esta capital.
Por el pr* sente edicto hago saber: Que el dia 16 de Septiembre próximo entrante 6 las 8 de i a mañana, en ios estrados del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte n? 227, tendrá lugar la tercera subasta del ingenio Andrea antes Couchiia, situado eu la provincia de Santa G'a a, partido judicial de Bsgua, término municipal de C<>rialillo, barrio de Sierra Morena; compuesto de seiscientas cincuenta y siete hectáreas, cuaieutá y nueve áreas y ochenta y | nueve hectáreas, cuarenta y seis áreas, ochenta centiáreas que tiene el sitio Esperanza, perteneciente al referido ingenio, hacen un total de setecientas cuarenta y seis hectáreas, noventa y cinco áreas, ochenta centiáreas, con sus fabricas y demás anexidades; tasado en treinta y un mil novecientos tres pesos treinta y dos centavos en oro; advirtiéndose que se admitirán y roporiciones sin sugeción á tipo, que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio u? 7, para que puedau examinarlos 1< s que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose que los Imitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún- s otros y oue para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de lá
oferta one se baga, sin cuyo requisito no serán admitidos y se devo) verán dichas consignaciones á sus respe« t¡vos dueños acto courinuo del remate, excepto la que corresponda al mejor po.^or, la que se reservará en despósito como garantía del inmp irménto de su obligación y en su caso como p.«rte dei precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en los autos eje cu i i ve s s«gul«,ip por d< fia Francisca Sierliug, como tutora de don Gustavo A. Marquez^y Cayro, continuados por el actual tutor don Miguel González y Zurbanp, contra la Sociedad de Soto, L. y Compañía, ^n cobro de pesos.—Habana, Agosto 8 de 1891.—Francisco Noval y Martí. —Ame mí, Bvrnardino Suárez.	405 T 9
HABANA.-CENTRO.
Don C:á.udio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente se hace saber á la morena Andrea He -rrera, que en la insolvencia promovida por don Calixto Bravo, para litigar con la misma en juicio declarativo de menor cuantía, \ or providencia de 27 de Junio último, se ha dispuesto conferí» le traslado por tres dias de la solicitud hecha por el mencionado Bravo, al objeto de utilizar en el juicio «le menor cuantía referido, la declaratoria de pobreza que le fué hecha por este Juzgado y Escribanía del actuario para litigar con don Juan Fernández, en juicio que estableció de mayor cuantía por senteucia de 14 de Enero último, cuya parte d^sf ositiva es como sigue:—Falto: que debo declarar y d« claro á dos Calixto Bravo pobre para litigar con don Juan Fernández Corral, en la demanda que contra ette tiene establecido así como sus incidentes si los hubiere sin perjuicio de lo que dispone el art. 39 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Así lo dijo y firma su señoría, doy fe.— Francisco L. JF 0« ales.—Ante mí, José García Tejada.—Y para conferir el traslado dispuesto á la morena Andrea Herrera, cuyo domicilio se ignore, se libra el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana;—Bhbana, Julio 14 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	323 T 7
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente h^go saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente don Juan Hernández Rueda, natural de la Habana, de 16 años de edad, de estado casado, de profesión agricult* r, vecino de esta ciudad, en la calle de Escobar número G^, é hijo de don Narciso y de defia Gertrudis, se emplaza á os parientes del mñmo, para que dentro del término de un mes á contar desde Ja fecha de la última publicación, si lo tiene á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado don Juan Hernández Rueda, en la inteligencia, de qup pasado dicho término, se resolverá con ó sin la audiencia de ]<s mismos.'—Y para publicar en la Gaceta de la H ¡ an», libro e* presente.—Habana, Julio 19 de 1891.— C¡áu<-i«; Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel An-rtreu.	419 7
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don Antonio Carrillo, como repres- ntai.te legal de los hijos de don Ambrosio de Cárdenas, ó á éstos, caso de no tener aquél dicha representación; que á consecuencia del juicio que se mencionará, se ha libr do la cédula que dice:—A don Antonio Carrillo, como reo i esentante de los hijos de don Ambrosio de Cárdenas, ó á éstos, caso de no tener aquél esa representación legal.—A consecuencia de carta orden de la Sala de lo I Civil de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en los autos del juicio seguido por doña Concepción de la Cantera, condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus menores hijos, contra don Miguel de Cárdenas y Ohávez, marqués de San Miguel de Bejucal, se cita á ustedes como herederos dé don Miguel de Cárdenas y Cha vez, marqués de San Miguel de Bejucal, para que dentro del té? mino de sesenta «lias compare zean u tela Sala tercera » él Tribunal Supremo, por medio de Procurador autorizado en forma, á usar de eu derecho eu el recurso de casación, por quebrantamiento de forma iiit«*rpuesto por don Joan Antonio López, administrador re rae«iouñta de los hier e*« del concurso del indicado marqués, en autos que sigue contra (leña Concepción de la Cantera, viuda de Oasa Montalvo, por sí y como curadora de sus 1«g'riinos hijos, sobre cobro ue pesos; apercibidos, de que de no comparecer, continuará la tramitación y resolverá el recurso de casación pendiente sin más citarles ni oirles.—Habiua, Agosto 4 de 1891.—Br. B^rus-r lo del Junco. ^-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Agosto 4 de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Jq oro.	445 T 9
Don Cláudio Pér*-z y Piquero. Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esra* ciudad. , -
Por el presente y en virtud de Id JKpuesto en providencia de 22 de Julio último, dictada en los autes de abintestado promovido de oficio, por muerte de* me reno Vicente Bas-sabe, se cita y llama por tareera vez á los que se crean con derecho á heredarle, puraque comparezcan á deducirlo, en el término de dos meses; con apercibimiento de tener ñor vacante la herencia si nadie la solicitare.—Habana 1? do Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	460 9
HABANA.—OESTE.
I Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audienoi-de Jas de fu ra de la Hab ma y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago s;>ber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida poi don Próspero Gar-mendía y Córdova, para litigar en ju cio ejecutivo, en nombre de las menores doña Dolores y «Joña Joaquina Palomino y Garm-ndía, de quienes es turor, contra don Julián Rívas y Párraga, se ba librado por el Escribano actuario la siguiente célula:—Sr. D. Julián Rivas y Párraga.— En la demanda sobre defensa p.or pobre que contra usted sigue don Próspero Garmendía y Córdova á nombre de las menores doña Dolores y doña Joaquina Palomino y Garmendía, de las cuales es tutor, para ejercitar acciones en juicio ejecutivo, se ha dictado la siguiente providencia:—Providencia.—Habana, Junio 13 de 1891.—Juez, Sr. Bernal.— Por acompañada la certificación qve «xpresa á sus autos, y de la demanda sobre defensa por pobre, establecida en lo principal del escrito de fojas 4, se confiere traslado por seis dias á D. Julián Rivas y Párraga y al Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan á contestarla, entregándoles en dicho acto las copias del escrito y documentos, efectuándose dicho traslado en la forma que se solicita en el escrito que antecede.— Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fe.—Berna).—Ante mí, J».sé Nicolás de Ortega.—Y para emplazar á usted, por ignorarse su domicilio, libro la presente, que le pa»ará el mif-mo perjuicio, que si fuere hecha persona Impute.-Habana Julio 6 de 1691.—José Nicolás de Ortega.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana 6 de Julio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante m>, José Nicolás de Ortega.	403 T 8