Año LUI.—Núm. 128
Jueves 26 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1053
IFIEIELIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
pr.wrofs un: mwc’mKDPOKoi«'.
PRECIOS JE»K SITSOR1PCIOM.
Habana: en. la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por Idem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem.............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
10-00 ore* 10-00 oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Octubre último, y bajo el número 1322, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar el anticipo de cesantía que por motivos de salud concedió el Gobernador general de la isla de Cuba, al Gobernado!* civil de la provincia de Santiago de Cuba, D. Francisco Javier Obregón, electo para igual cargo de la de Puerto Príncipe, declarándole cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que ha desempeñado aquel cargo.—Dado en Palacio á 23 de Octubre de 1891.—Maria Cristina.—El Ministro de UltramarAntonio María Fabíé. -De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la- Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,
Por el Ministerio de Ultramar se comunipa al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Octubre último y bajo el número 1321, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, Jefe de Administración de 1 a clase, Gobernador civil de la provincia de la Habana, á don Francisco Cassá y Rai-vier, Intendente general de Hacienda que ha sido de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 23 de Octubre de 1891. María Cristina. -El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» •
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 20 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el-número 1319, se]comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, . lo siguiente: Vista la carta oficial de V. SJ de 9 de Septiembre último, elevando el expediente de calificación é indemnización del oficio de Escribano público de Güines, que perteneció á don Pedro Plutarco Renté; Visto el Decreto de 25 de Febrero de 1874, la orden circular de 15 de Diciembre del mismo y el Real Decreto de 12 de Abril de 1878; Considerando que se han unido al expediente todos los documentos prevenidos y llenado en el mismo cuantos requisitos exigen las disposiciones vigentes sobre la materia, y de acuerdo con lo informado por el Fiscal y la Sala de Gobierno de esa Audiencia; S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido calificar la Escri-cribanía pública de Güines que perteneció á D. Pedro Plutarco Renté, de la clase de oficios enagenados á perpetuidad, declarando el derecho á la indemnización por la cantidad de 5442 pesos 50 centavos, que es el precio satisfecho al Estado, álos únicos y universales herederos del expresado Renté, doña Rita y don Pedro Renté y Martínez Pinillos; reservándoles el derecho qué solicitan y que les concede el Real Decreto de 12 de Abril de 1878, de presentar servidor á Notarías vacantes en dicho Distrito ó en otro, renunciando previamente la indicada indemnización á favor del Estado.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 21 de Noviembre «de 189;.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1318, se comunica á Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente: Vista la carta oficial de V. S. remitiendo la instaneia documentada del Escribrno de actuaciones del Juzgado de*primera instancia del Distrito Sur de esa ciudad, don Alejandro Núñez de Villavicencio, solicitando uñ año de licencia por enfermo, para la Península; Considerando que conforme á lo dispuesto en la regla primera del artículo 500 de la Compilación de 5 de Enero último, es condición indispensable para optar á las licencias, haber permanecido sin interrupción en el servicio activo tres años consecutivos y que el intesado no lleva dicho tiempo de permanencia en . su cargo, de acuerdo con lo informado por V. S.; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia. De la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ¡actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1C91.
’ El Dhecf or geneial,
Pedro Fernández M/>ú.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 896, y con fecha 27 de Julio de 1889, se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. catorce cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúa
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, de 43 años de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, con domicilio en la calle del Florín número seis, y cédula personal de novena clase, que me presenta y le devuelvo, su fecha 24 de Septiembre del año próximo pasado, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: —Patenté de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto* sobre que recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. — Por cuanto Mr. Thorsten Nordenfelt, domiciliado en Londres, ha presentado, con fecha 11 de Marzo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en cañones de tiro largo, automáticos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde esta fecha, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias dé Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del R. D. de 14 de Mayo de i88o.-De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha : puesto en práctica en España, el objeto de la patente, es tableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Mayo de 1889.—Octavio Cuart-ro.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 8, fólio 227, con el núme-ro 9,350. Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Prop:edad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente. - Para que conste y entregar al m’smo Sr., poogo el presente en este pliego, clase décima, que s¡gno y fir ¡no, en Madrid á 21 de Junio de 1889. —Hay un signo y fi -ma. —-Joaquín Moreno.—Hay un sello de la No 1 aria. —Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica quj anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid 24 de Junio de 1889.--Hay dos signos, firman: -Vicente Callejo Sanz.—Mariano Demetrio de Ortiz. — Hay un un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. -Es copia. — El Director general, B. Pasarón. Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice:— Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cop=a.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Magdaleno Hémández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de Corte, con vecindad residencia en la misma, Doy fe:—Que por D. Ciriaco García de Mateo, me
Sección dé Gracia y Justicia.
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1317, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por don Antonio González López, Escribano de actuaciones del distrito del Centro de la Habana, solicitando 4 meses de licencia, por enfermo; y hallándose dentro de las condiciones que para obtenerla por el plazo máximo fija el art. 500 de la Compilación de 5 de Enero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado, entendiéndose que dicho plazo de cuatro meses, se empezarán á contar desde el día en que venció el plazo del anticipo de otros cuatro que le concedió V. E. y que fué aprobado por Real orden de 14 de Agosto último.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Vi ce Real Patronato,
Por el Ministerio de. Ultramar, con fecha 21 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1,311, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la instan cia elevada á este Ministerio por el M. R. Padre Procurador de los religiosos Carmelitas Misioneros de Ultramar, en solicitud de autorización para crear una nueva Casa de la Orden, eji Medina dél Campo, provincia de Valladolid, y teniendo en cuenta los favorables informes emitidos por las autoridades civil y eclesiástica de la indicáda provincia: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, autorizando la creación de una casa de religiosos Carmelitas, en Medina del Campo, que se considerará como hijuela de la Casa Matriz de Marquina, sin que por concepto alguno pueda la indicada Orden solicitar ayuda ni gasto del Estado por esta concesión.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaná, 21 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.