4
SUPLEMENTO A LA kGACETA DE LA HABANA»
Para poder consigpar con la debida exactitud la profesión ú ocupación de los procesados, las Audiencias encargarán á los Jueces de instrucción dé sus respectivos territorios, que en las indagatorias procuren determinarla, ajustándose en lo posible á la clasificación contenida en esta regla.
12.	Cuando por ser muchos los procesados no sea suficiente el espacio asignado á la casilla Instrucción del sumario, se continuará al reverso de la misma hoja, con todos los detalles expresados.
13.	Los procesados respecto á los cuales se acuerde el archivo ó sobreseimiento parcial de la causa, no deberán aparecer en las casillas de Instrucción del sumario, bastando poner el número total de ellos en las casillas correspondientes al archivo ó sobreseimiento parcial, ó en su caso la palabra “ninguno," ya ei archivo obedezca á rebeldía anterior ó posterior á la apertura del juicio oral, ya sea el sobreseimiento libre ó provisional, pues para todo ello existe casilla en la hoja; pero consignando los detalles que se explicarán en la regla 28 de esta Instrucción.
14.	La celebración del juicio oral, esto es, si hubo prueba y acusación oral, se expresará en la primera casilla de las comprendidas bajo el dictado juicio oral, con la palabra “ celebrado" y cuando la sentencia se dicte por conformidad, se escribirá esta palabra en el hueco que existe en el epígrafe: Sentencia dictada por.... de las partes.
15.	Los datos referentes á Testigos, Médicos y Peritos, se señalarán con números. En el caso de que los Testigos, médicos y Peritos, que hayan acudido al juicio oral, no sean examinados por conformarse el procesado con la pena pedida ó por renunciarse á aquella prueba, sólo se. consignarán las cantidades con que hayan sido indemnizados.
16.	En las casillas relativas á Reos reincidentes, se expresará con sus números de orden á los que lo
! sean, consignando además el delito, si en la causa se hubiesen perseguido varios.
17.	La casilla referente á Procesados dementes des pués de la comisión del delito, se llenará poniendo el número ó números de los que estén en tal estado.
. 18. Los Delitos que hayan sido penados ú objeto del proceso, se consignarán en la correspondiente casilla, marcándose el número de ellos, la calificación técnica que tengan y el articulo del Código penal que los defina y se cite en la sentencia, ó en la calificaciones fiscales cuando los procesados fueren absueltos.
Lo mismo deberá hacerse respecto á las faltas incidentales. •
19.	En las casilas de Autores, Cómplices y Encubridores, se pondrá dentro de la que respectivamente corresponda, el número de orden de cada uno de los procesados condenados por los delitos y faltas, y á su frente las penas impuestas á los mismos, expresándose únicamente con las palabras “aflictivaó “correccional" para lds delitos, y con la palabra “leve” para las faltas; además se expresarán en las mismas casillas la “caución," “degradación” é “interdicción” impuestas á los reos, y el “comiso" si le hubiese habido.
20.	La “multa" como pena común á las aflictivas, correccionales y leves, solo se expresará con este carácter cuando se imponga conjuntamente con cualquiera otra pena de las citadas, puesto que cuando se impusiere sola pasará á ser pena aflictiva ó correccional en los delitos, según su cuantía, y leve en las faltas.
. 21. Citando se pene más de un delito en la sentencia y sean más de uno los condenados, se enumerarán los delitos correlativamente, y se repetirá el número del reo por cada delito en la casilla correspondiente al concepto en que haya sido condenado, poniendo en la misma línea las penas respectivas.
Lo mismo se hará en cuanto á las faltas incidentales.
22.	Los Procesados absueltos se incluirán en la casilla que existe al efecto, con los números de orden con que figuren en la primera de la hoja, expresándose además el delito por el que sean absueltos cuando fueren varios los perseguidos.
23.	En la casilla Procesados en libertad bajo fiama se pondrá el número de cada reo, y lo mismo se hará en la de Prisión preventiva, señalando además en ésta la duración de la prisión.
24.	Las casillas referentes al Recurso de casación por infracción de ley, se llenarán con la palabra “sí” ó “nó," según el caso; lo mismo se hará respecto de las casillas del Recurso de casación por quebrantamiento de forma. Se expresarán además los recursos desiertos, consignando la palabra “desierto," en la casilla correspondiente al trámite ó tiempo en que lo fueran.
25.	En la casilla Tiempo que ha durado la causa, se expresará aquél sin contar el que hubiere estado archivada.
26.	Las casillas Extradicciones y Procedimientos especiales, se llenarán como indican sus epígrafes.
27.	Las Audiencias territoriales que despachen causa “de procedimiento antiguo," lo expresarán con estas palabras en la casilla Procedimientos especiales.
sobreseimientos totales, modelo número 8.
28.	En las casillas de Libre y Provisional que contienen en primer lugar las hojas de este modelo, se consignará el motivo en que se halla fundado el sobreseimiento, con sujeción á lo que disponen los artículos 637, 641, 675 y 677 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en relación con los números 2, 3, 4 y 5 del artículo 666. Los Motivos de los sobreseimientos, tanto totales como parciales, se consignarán en las hojas respectivas con las siguientes fórmulas:
PARA LOS SOBRESEIMIENTOS LIBRES.
“Por no existir indicios racionales de haberse perpetrado el hecho motivo de la causa.”
“Por no ser el hecho constitutivo de delito.”
“Por estar exentos de'responsabilidad criminal los procesados.” ,
“Por tratarse de cosa juzgada.”
“Por haber prescripto el delito.”
“Por haber recaído amnistía ó indulto.”
“Por denegación de autorización administrativa para procesar, en los casos en que sea necesaria.”
PARA LOS SOBRESEIMIENTOS TOTALES.
“ Por no resultar debidamente justificada la perpetración del delito.”
“ Por no existir motivos suficientes para acusar á determinada ó determinadas personas.”
29.	La casilla “Número de los procesados” se llenará poniendo el número total de procesados respecto de quienes se haya sobreseído, y si no los hubiese, la palabra “ninguno.”
30.	En los casos de los artículos 625 y 639 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se pondrá la palabra “falta” en la casilla correspondiente de la “hoja.”
31.	Cuando se termine la causa en la Audiencia por inhibición á favor de otra Audiencia ó jurisdicción, se consignará en la respectiva casilla de la “ hoja” la palabra “incompetencia.”
32.	Las demás casillas se llenarán conforme á las reglas expuestas para las “hojas modelo núm. 7.”
SOBRESEIMIENTOS EN CAUSAS POR SUICIDIO, MODELO NÚM. 9.
33.	En la primera casilla, “ Suicidios”, se consignarán los suicidas con números correlativos si fueren más de uno, clasificados según indican los diversos epígrafes.
34.	La segunda casilla, “ Medios de comisión del delito,” se llenará expresando el que se hubiere empleado según la siguiente clasificación: “ asfixia por agua,” “asfixia por fuego,” “asfixia por extrangula-ción,” “arma de fuego,” “arma blanca,” “veneno,” “árrojándose de altura,” “poniéndose al paso de trenes ó carruajes” ú otros medios, expresándolos.
35.	En la tercera casilla se consignarán el “mes” y el “año” en que se cometió el suicidio.
36.	Las “ Causas conocidas ó probables” del suicidio se expresarán en la casilla correspondiente, con arreglo á la siguiente clasificación: “embriaguez,” “amor,” “pérdida de intereses,” “falta de recursos,” “enfermedad,” “enajenación mental,”'“disgustos de
familia,” “desprecio de la vida,” “comisión de un delito” y “desconocidas.”
37.	Las “ Condiciones individuales de los suici-das”se llenarán conforme á lo’prevenido en la regla 11.
ARCHIVO ' TOTAL
DE LA CAUSA POR REBELDÍA, MODELO NÚM. 10.
38.	En las correspondientes casillas de este “ modelo” se expresará el número total de procesados rebeldes, según que la rebeldía'se declare- “ antes ó después” del trámite del art. 649 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
39.	Las demás casillas se Uenarán, como se deja dicho, para las del “modelo núm. 7 ,” teniendo en cuenta que el tiempo de duración de la causa se ha de contar desde el día en que se abre, hasta el en que sea firme la resolución de archivo.
ANTE JUICIOS DE RESPONSABILIDAD JUDICIAL.
40.	Las Audiencias remitirána demás “ Relaciones trimestrales de los antejuicios de responsabilidad judicial” que ante ellas se hayan celebrado, con distinción de los en que se declaró haber lugar á la responsabilidad y los en que se resolvió lo contrario, ó certificación negativa en su caso.
FALTAS, MODELO NÚM. 12.
41.	Las Audiencias remitirán, por último, “Resúmenes trimestrales de faltas de presuntos oulpables, absueltos ó condenados por ellas, de las penas impuestos y de los juicios que produjeron en primera y segunda instancia,” de los Juzgados del territorio de cada Sala ó Audiencia de lo Criminal, con arreglo al “modelo núm. 12.
Las Audiencias reclamarán oportunamente dé esta Dirección general los ejemplares del “ modelo núm. 12,” necesarios para llenar éste servicio, y los distribuirán á los Jueces municipales de sus respectivos territorios por conducto de los Jueces de instrucción; cuidarán de que los Jueces municipales llenen y eleven por el mismo conducto el resumen que á cada uno corresponda, dentro de los quince días siguientes al que terminó el trimestre de referencia, y remitirán todos con la brevedad posible á esta Dirección general.
De orden del Sr. Ministro de Ultramar lo comunico á V. I. para su conocimiento, sirviéndose acusarme su recibo inmediatamente.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 27 de Agosto de 1891.—El Director general.—Fermín H. Iglesias.
Sr. Presidente de la Audiencia de.....
ESTADISTICA CRIMINAL DE CUBA Y PUERTO RICO.
SOBRESEIMIENTOS TOTALES.
3STXJIÆ. DE LA. CAUSA
3STXJ3VC. DE E-A- HOJA_________________
MOTIVOS DE LOS SOBRESEIMIENTOS.
Libre.
Provisional.
Número
de
procesados.
FALTA.	Incompetencia. *	TIEMPO QUE HA DURADO LA CAUSA.			PRISION PREVENTIVA.			
					Procesados que la han sufrido.	TIEMPO QUE HA DURADO.		
		Afios.	Meses.	Dias.		Afios.	Meses.	Días.
								
Procesados
libertad bajo fianza.
RECURSOS RE CASACION POR INFRACCION BE LEY.
se ha preparado 6 no.
se ha otorgado el testimonio 6 no.
Si se
cha interpuesto queja por la
denegación 6 no.
Si se
ha interpuesto el recurso 6 no.
Si
se ha admitido 6 no.
Si se
ha declarado haber lugar 6 no haber lugar & él.
EEOUHSOS SE CASACION POS QUEBRANTAMIENTO SE POBUA.				EXTRADICIONES.			Procedimientos especiales * del libro 4? de la Ley, de Enjuiciamiento criminal. Titulo de la ley & que corresponden.
Si se ha interpuesto 6 no.	Si se ha admitido 6 no.	Si se ha interpuesto queja por la denegación ó no.	Si se ha declarado haber lugar ó no haber lugar & él.	Procesados para. quienes se ha pedido.	Por conducto del Ministerio.	Directamente por el Juez ó tribunal.	
							
Sección______de la Audiencia de..
___________de.____
V.° B.°
El Magistrado ponente«
..de i8ç.....
El Secretarlo,
(Instrucción 4P—Modelo núm. 8.)