GACETA DE LA HABANA,
904
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos judiciales, cuya devolución se solicita de esta Administración:
A don Francisco María Navarro, Relator Secretario de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia Territorial, por importe de las cartas de pago números 51, 123, 172, 193, 233/346,
44i, y 472.................................í 245 63
Habana, 27 de Octubre de 1891.—f. Becker.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los migarás suscriptos por D. José Simón Comas, D. Narciso del Campo, por su poder, D. José María García Hernández, por su poder y D. Pedro Balboa, por su representación, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los sefiores otorgantes para que se pre-1 senten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes ! al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
sa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los sefiores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de qüe se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 15 de Octubre de 1891.—El Administrador principal^ Zuis Guamerio.
RELACION QUE SE CITA.
		- . V) O		Cantidades.	
DEUDORES.	CóDccptos.	N -2	Vencimientos.	Peso-.	Cts
Don Antonio Mar-					
cé y Montaner . D? Rita Planas, viu	B. Estado	39	2 Ocbre 1891	33°	
da de Landaluce. D. Raimundo Ca-	» »	59	18 » »	500	• •
• brera . - . ....	» »	59	15 » »	47O	• •
n
-¿'Oí-1» » 2 <w‘ SL 3 o ” ►o
P P D Ö h>
0*3
I J l_j (T>
O *1
3 9 o 55 < 2 ?	3
p n en *2 ° n
2 Ç/» Ä
o- 3 td
p p P
0*2 5:
*	O O
• w d p
*2 a, n
•	na
hjffsrs-s!
CL
O
3
S 2 o
Of ■■ a «
Oi"^¡ m 3 O-	C/3
p	o	S'	O
o	o*	cl M *	5
5T n	n	*	g-
8
mh *
0‘S
•p 3 HJ P
la
sr ?
P
cl g»
-O-p a>
« o
P O
U
O <TS
8 5» o- ^ n O •— O O 3 p p«
B-*
feci
OC-
D. Reales	R. censos 1	«	B. Estado	Conceptos.
•O	en •0	Os •O	vi •O	Plazos.
M		H		
«|k.	Ñ>	N	Os	
			5¡	
		. ' ?	O*	
			•t n>	5.
			>4 , 00	
			SO M	
Oro.	Btes	Oro.	Btes,	Clase de moneda
x;
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 5 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, ,1a venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza, número 43, tasada en 157 pesos, 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dá una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer oposiciones,' con arreglo al pliego de condiciones>que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello ia, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios.de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompafiar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración; el 5 p. g - del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente dé la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de éllas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la-subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y él derecho á la subasta.
5» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se oriji-nen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Negociado de censos.
Embargada por esta Administración principal para cobro de réditos de censos que adeuda la finca titulada potrero «San José,» situada en el término municipal de la Catájina de Güines, barrio de San José, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra, con todas sus pertenencias, cuya finca aparece ser de la propiedad de D. Prudencio Cantarranas; y linda por el Norte, con el demolido ingenio «San Pablo,» por el Este con terrenós de Eorte y Vargas; por el Súr con los del ingenio «Santa Rosa,» de D. Ramón Lastra y del cafetal «Violante,» que fué de don Francisco Armenteros y por el Oeste cqn los sitios de Medina, Guerra y Casanova; ha sido tasada en veinte y, siete mil doscientos noventa y cuatro pesos, veinte centavos en oro, de cuya suma hay que rebajar ó deducir, veinte mil quinientos pesos, que reconoce de diferentes cargos, según certificación del Registrador de la propiedad; se hace público por este medio que sé ha fijado para la subasta el día seis de Noviembre próximo venidero, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, á fin de que las personas que deseen tomar parte é interesarse en la' subasta, concurran en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al siguiente
- PLIEGO DE CONDICIONES.
x?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel del sello undécimo, siendo postura admisible la que cubra los dos tercios del valor liquido á que queda reducido el de la finca, deducidos los gravámenes ascendentes á veinte mil quinientos pesos, los cuales quedan impuestos y reconocerá el rematador, acompañando a la proposición la carta de depósito dél cinco por ciento del importe de la tasación.
2a—La subasta se abrirá á la hora expresada y se admitirán, durante media hora, los pliegos de proposiciones, que cubrirán los dos tercios del valor líquido del inmueble ascendentes á cuatro mil quinientos veinte y nueve pesos cuarenta y seis centavos, procediéndose á la apertura de los presentados, una vez transcurrida dicha media hora, dese 1 chándose los que no reúnan los requisitos citados y adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
3a—Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores duran te quince minutos.
4a—Adjudicada la subasta al que resulte rematador, ingresará en el acto en las cajas de la Administración el importe del precio ofrecido, entregándole para su resguardo los comprobantes del ingreso.
5a—Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras, anuncios y demás que se originen y causen á. partir de esta fecha hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo fin presentará los recibos de haberlo satisfecho ántes de que tenga lugar dicha posesión.
Habana, Octubre 17 de 1891—El Administrador principal,—Luis Guamerio.
Dispuesto por esta Administración para el día 5 del venidero Noviembre, á launa de su tarde, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» compuesto de treinta caballerías de tierra el primero, y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena <Jel Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinarias fué embargado á D. Felipe Pérez de la Teja por débitos á la Hacienda pública por diferentes conceptos, se hace saber al público por este medio que el ingenio y potrero con todas sus pertenencias han sido tasados en sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos cuarenta y seis centavos oro, y que el acto de la subasta tenga lugar el día y hora expresados, bajo el siguiente
Don N . . . N . . . , vecino de . . . provisto de ■cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruina,, en la calle de Ja Esperanza, número 43, por la suma de . *. . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Antonio Mareé y Montaner, D9 Rita Planas, viuda de Landaluce y D. Raimundo Cabrera, conforme se expre-
PLIEGO DE CONDICIONES.
10—Las cargas perpétuas que reconoce el referido inmueble se reducen á 15,900 pesos, á censo, á favor del «Vínculo de Arralte» y xooo pesos, á favor del convento «La Merced»—hoy del Estado—cuyas cantidades se deducen del precio de sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos', cuarenta y seis centavos en que han sido tasadas las fincas, el número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba,» a^í como su tasación y los gravámenes 'que reconoce constan en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
20—Los títulos de propiedad estarán de manifiesto, en esta Administración sin poderse exigir otros“ pues la carén-ciade aquellos se suplirá en la:forma establecida'én.el título primero; artículo 60 de Ley Hipotecaria y Regla 5 a del 146 de sú Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen por cuenta del rematador, al que después se lé descontarán del precio que haya anticipado.
30—Para optar á la subasta es indispensable hacer prèviamente el depósito del cinco por' ciento de la- 'tasación en las Cajas de esta Principal, ciiya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
40—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello undécimo.
50—Será postura admisible con arreglo al inciso 60 del artículo 45 de la vigente Instrucción, la que cubra los dos tercios del valor liquido fijado á los bienes.
60—Constituida la Junta de subastas en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hoia; que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, precediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y •después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la propósición más ventajosa.
70—En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja ménor de cinco pesos.
80—El que resulte favorecido, ingresará en el término de 48 horas, ef total importe; de no verificarlo perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de los costos que por su culpa se causen.
99—Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se, re-quirirá al deudor, y si este se niega, ó no pudiera verificarlo por ausencia, ó por cualquier otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio, y
109—Todos los gastos que se originen desde el catorce del actual, así como los de otorgamiento de escrjtura posesión, anuncios, etc., serán dé cuenta del rematador.
Habana, Octubre 17 de 1892.—El Administrador, Principal,—Luis Guamerio.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta de lsolar número 4 de la manzana 31 dé lás murallas dé ésta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho .acto se celebre el día 23 del próximo mes de Noviembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto' á continuación.	..
Habana, Octubre 22 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
»
Ph < O GQ	Superficie eu diadi en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.
	Metros	Dtrs	Pesos. Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, lets.
4	657	82	■-I-	5578	20	m	34	. 57&sj SI
Dicho solar está lindando al Norte, con la calle de la Misión; al Sur, con el solar número 5, al Este, por la calle de Egido; y al Oeste, por el solar número 3; ambos de la propia manzana, presentando la forma de un parale-lógramo.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado j en papel de 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta sérá condición indispensable, acompafiar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito préyio del 5 por ciento del valor de la tasación.	,	*
3a EVJmporte de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del . Reglamento den de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.-jv-Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción ái Jas condiciones de ornato y salubridad que deternainan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos, al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano, del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo,'no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertu-