GACETA DE LA HABANA
587
y 124. situadas en esta dudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que lian sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador ' los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á só favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo yen pliegos cerrados al Sr. Administrador Jéfe de este Centro provincial,' con arreglo al' modelo que se inserta á continuación y acompaañado de la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura-de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa: mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la Uána, solamente entre-sus autores, por espacio de diez minutos,, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor; 1 ■
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de ápartarsé de ellas, lo hará suyo la Hacienda,
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre ja finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por1 la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaida dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión dé la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad dél préCiO’ofrécido.
Undécima. Cumplida qfie Sea la condición anterior, se procederá á otórgaí la escritura de Venta, la cual Se ajustará precisamente á las dispósiciónés del capitulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al relríatante, deberá éste verificar el pago en el precisó término dé quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacen la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . N vecind de . . b< calle de ¿'i. . nüj. mero. . .-¡enterado del pliego de condiciones publieaifó para el remate de la casa número»; .ofrezco por esa finca la cantidad dé ,r .'". pesas-. -u qp.icentavos;—Fecha y firma del proponenté. ¡’¡ ” 'bis sr! ordoo sb nóiíeaa svm
PSsjsn§¿q,pqpnMt^^mjñi|tragp& el día 23 de Sép-1 tiembre próximo,, á la.ungde tarde, para que tenga lu* gar ante la misma, la .subasta de remate .de la casa ¡calle de Candelaria núm. tres, en este:cjpdad, que linda por el frente con la mencionada callé,; por la derecha y fondo con.D. Ramón Espada y por la izquierda con D Plácido Roig; tasada en Jafcentidad de , sejcientps ochenta, y cinco pesos setenta centavos en ot;o,.. á deducir la súma de trescientos pesos en oro que reconoce de censo á favor de Da Dolores Díaz y Galvez; debiendo los opositores concretarse al pliego de condiciones que ^continuación, se inserta.
Lo qué sé'ánundiá por éste medio pafá géfietal conocimiento. '8BS UBI Sin P f‘ sn
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S.¡ Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Candelaria núm. 3, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere dtposi-tar previamente el 10 p. § de 685 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellados, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrado! Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuáción y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado .y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Cqncluído ese acto previo, se adjudicar á provisionalmente el remate á fgvor de la persona que hubiere sido autora dé la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos 6,más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, ¡haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor, t
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando eí-que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarte, ce ellas jó hárá.tjtyo la Ha cienda
Octava, La persona á cuyo favor se halla adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaida dicha.aprobación, el depósito tons-tituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antés de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remáte y la totalidad del precio ofrecido.,
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á oto)gar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capituló duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima, Una vez aprobado'definitivamente el remate y notificado el rematante, dtberá éste verificar el pago en el preciso- término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . 1 . vecino de . .... calle de , . . . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remáte de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de . ... . pesoss . . centavos,—-Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta dé remáte dé lá "^áslí'éhlzada de Burrielj -mümero treinta y nueve, en esta ciudad; que mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos, decímetros planos, ylindapor el frente con la mencionada calzada; por la derecha, con los mismos deudores; por la izquierda con D Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tásada en la cantidad de seiscientos cuarenta y cuatro pesos catorce centavos en oro, libre de todo gravamen y con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publicá para general I conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891.-— El Administrador principal,—P. S., Joaquín Aym'erich. ’
„	. Pliego, de condiciones,
lobsrroj 30 oiosrojlttB tsitfiioBniioj
Primera. Pgr¡a Jjacep proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en esta cítidálF,'idérfé^9Óridié!íté) áfiEstado, se requiere depositar previatnentecel' diez por ciento de 644 pesos 1,4 centavos oro, en que ha sidoításádá................* *** ¡	;
1 4 ‘ 'Segunda. --No se admitirá ninguna pjpposición que ‘n'd'ctibra'fps' dós tercids de dicha tasación.
" Tercera: ‘Sérán de.cuenta .del ..rematador . los ¡ gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de. Propiedad, Derechos Relies que- devengue «i ' acto de transmisión .de 1 la finca ó su favor, papel sellado; anuncios y demás gastos y éostas" del" expedreñté tíé féchate de la finca.* ' ■ ' ' '	*	— 7.....
Cuarta. . , Las proposicipnes se han de hacer en papel del sello undécimo y*én' pllégo'cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centra Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta: - En el día y; ¡hora sañalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el des pacho del primero se dará principio ál acto disponiendo el Sr. Presidente la1 apertura de -los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto ptéyio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona' qué hubiere sido autora dé la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujaslálla llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndosela adjudicación.,transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima.3 ‘Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador cófhb garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues quede apartarse de ellaslo hará ¡suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que sé enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado. J
Novena. Recaida dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del preció ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad dél precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederà á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate, y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . ;. enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa lìrica la cantidad de . .pesos, centavos.
Fecha y firma del proponente.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande-
Debiendo verificarse el día 22 del actual, á las doce, en los Almacenes de la Isabela, de los Sres. Amézaga y Compañía, donde se hallan depositados, el remate de los efectos que á continuación se datallan, que fueron importados de New York por el vapor americano «Niágara,» el dia 21 de Julio último y abandonados por el consignatario, por este medio se hace público para que los que deseen interesarse en dicho acto de remate se presenten á hacer sus proposiciones, advirtiéndose:
10 Que para ello habrán de ingresar en las cajas de esta oficina en calidad de depósito, para garantir sus ofertas, el diez por ciento del precio en qué han sido avaloradas las mercancías, cuyos depósitos serán devueltos á los postores á quienes no se adjudiquen las mismas.
20 Que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasación.
39 Que son de cuenta y cargo del rematante las costas y gastados causados por el procedimiento de este expediente.
49 Que el precio de los efectos habrá de ser abonado en el acto de la subasta; y
59 Que las mercancía? serán cedidas al mejor postor.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Valoración.
Dos velocípedos de hierro, $4.50.—Dos docenas sillas, seis sillones, un sofá, una mesa de centro, una mesa corredera, con 6 tablas, un peinador con sus mármoles y espejo, una mesa de noche con su mármol, un librero giratorio, un aparador con sus mármoles, una carpeta, una silla alta de niño, todo de nogal ¿639.44. —Tres espejos, de 817 pulgadas cada uno, con su marco de nogal ¿3194.—Un espejo de 1 092 pulgadas, con su marco de nogal $64.24.— Son, en total, 374042)0^0.
Isabela de Sagua, Septiembre 16 de 1891.—El Admi-riistradór, -~José Pio^.--'¡	MlfofltÜ
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primerailnstancia*
HABANA.-^ÉST t? ‘‘n. *
Don Francisco Noval y Marti, Mati. traclo oe Audiencia Territbrial dé las dé Hiera de esta capital v Juez de primera iDstaocia en propiedad del Distrito''Éste de esta Oaoital.
Por el presente se baeesaber: que á consecuencia de los auto que se dirán se ha librado la cédjulatane dice así:—Eu virtud de lo mandado por el Sí. Juez dé1 primera instancia del distrito del liste, en providencia.de 31 de Agosto último, dictada á escrito del ProcurafloFdon- Ramón ¡Espinosa de los Monteros, A nombre de d< fia S> fia v doña María de la Gloria de Rueda y So/.arte, - en < el julcicvpromóvido por las mismas, contra don Fedetico v'don Fdnardo ¡Tarreray Lasfuentes.y continua]idos solo contia D-Fede'ico Carrera y IiHsfuentes, en cobro ejecutivo de pesos, que,cursan por la E cribaula de D. Eligió B >narín-a, hoy 6 mi cargo, se cita por medio de esta cédula á los herederos ó cau-ahabientes de doD Federico Oar.-era y ¡Laefuei’téB, para que se personen en dichos autos, dentro del téraunode nueve dia», justificando su carácter, bajo apeicib miento de que si no se personan dentro" de ese termino seguirá el Juicio su curso, hir iéndose las notificaciones y demas trámites en ios estrados del Juzgado. —Hanana, Si ptiémpte 12.dej|]fi91.—Jesús R drfguez.—Y para su publicación se libra éi présente.— Habana, Septiembre 2 de 189L^*Francisc<i Noval y Martí. Ante mí, Jesús Rodríguez. ,	,0	899 T 19
Uou Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia 'Territorial de las de" fuera déla Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este do esta capital.
Per ei piesente.se hace saber: que en virtud de provi-d encía riiclapa eu 16 d.1 corriente, en los autos deelarativcs prome vidos por don Manuel Saavedra y Campos, ce ntra dpfis Mana Ana Soto'ongo y Ugarte, en c< bro de pesca, se saca á pública subasta por término de veinte dias. el d> molí o ingenio, hoy potrero titulado Nuestra Señora déla CoDcepcióD y San Juan de Dios, conocido por Soto, situado en Castgaas, 1 artido de Jaruco,. conapuesti de treinta caballerías de tierra, con sus, cer a-t, aguadas, arboleda, palmas y fábricas, tasado eu la cantiuad de treinta mil veinte pesos oro, habiéndose señalado para el remate, que t-ndrá lugar en el local de este Juzgado, calzada Ancha del Norte número 227, el día 23 de Octubre próximo, á las nueve de la ma-fi na; adviniéndose, que los títulos de propiedad existen en ios autos, que quedan de manifiesto en la Escribanía, para instrucción de las personas que deseen interesarse en el remate; que no se admitirán posturas que no cubran las dos