Año LUI.—Núm. 93
Viernes 16 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 751
«P VTJWOS
M WQ m «JBO


un mwrm*JMM
. JLPODKOIV .
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su [equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro*
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por Ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
Sección de Gobernación. — Ayuntamientos.
DECRETOS.
En uso de la facultad que me compete por «1 articulo 49 de la vigente1 Ley municipal, vengo en nombrar, para ej cargo de Alcalde municipal de Alfonso XXI, en comisión, al Teniente Coronel de Infantería don Arturó Ar-talejo y Pérez Iñigo.
Habana, 14 de Octubre de 1891.
Camilo (?. Polavieja.
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipál, vengo en nombrar, en comisión, para el cargo ■de Alcalde municipal de Cabezas, en la provincia Matanzas, al Capitán de Infantería don José Grómez del Rosal.
Habana, 14 de Octubre de 1891.
Camilo G. Polavieja.'
SECRETARIA.
Negociado de orden público 'ypolicía.''
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, se comjmica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 del pasado,-la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estádó se dice á este de Ultramar, con fecha 7 del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—El Sr. Encargado de Negocios de Inglaterra, dice-á este Ministerio en nota de fecha 29 de Agosto último, 10 qué sigue: -Tengo la honra de informar á V. E. que he recibido encargo del- Primer Secretario de Estado de Negocios Extranjeros de S. M , de notificar al Gobierno Español que últimamente se ha introducido una modificación en los Reglamentos Coloniales de S. M.—Hasta ahora el Gobernador de una Colonia Inglesa estaba autorizado á expedir pasaporte á una persona naturalizada en la misma; pero el Reglamento no hacia referencia alguna á súbditos ingleses.—Los Gobernadores de ciertas Colonias tenían, sin embargo, la costumbre de conceder tales pasaportes, y como el Gobierno de S. M. no encuentra bbjección alguna á que dicha práctica se haga general, los Gobernadores de las Colonias Británicas han sido notificados de que en adelante quedan en libertad de expedir disc'recíoj-nalmente pasaportes á todos los súbditos' ingleses.—De Real orden,'comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro’ dé Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento!»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración Civil-
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al.Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1143, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3* clase, de la Sección de Fomento de la Dirección general de Administración civil de esa Isla, vacante por traslación de don Gervasio Casañas, y dotada con el Sueldo anual
de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Fernando Luis del Corral y Usera, electo con igual categoría y clase, Secretario del Gobierno civil de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cúmpliento en 6 del actual, se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1141, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, Vacante por traslación de Don Fernando Luis del Corral, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 50 de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Francisco de P. Moreno y Roselló, oficial 19, cesante, de la Península.—De Real orden lo digd á V; E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento. .
Obras públicas.
Declarada desierta por el Excmo. Sr. Gobernador general la subasta efectuada para contratar él' suministro aé aceite minerál necésario para él consumo de los faros de esta Isla, que usan dicho combustible;1 excepto' el de «Punta de Prácticos» con fecha 7 del que rijé, ha tenido á bien resolver que se verifiqué por segunda vez dicha subasta con arreglo á los mismos precios y condiciones publicados en el número 48 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 25 de Agosto último. •
■ Para dicho acto, que tendrá efecto en esta Dirección1 general, se ha señalado el día 27'de del corriente mes, á las dos de la tarde.
Lo que se pública en la Gátetá para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, .Industriay Comercio. •
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Fiel Almotacén del primer distrito de la provincia de Santa Clara, se conyocan por cinco días en la Gaceta oficial, á aquellas personas que reuniendo las circunstancias que determina el artículo 70 del Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849, quieran aspirar á dicha plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de.189,1.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con* fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1629, la Real orden siguiente:
; «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E, número 592, fecha 17 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado á D. Celestino Muñero é Hidalgo, pára là plaza de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, vacante por traslación de D. Constantino Insua y teniendo en cuenta que el nombrado reúne, las condiciones que fija el articulo 17 del Real Decreto de 13 de Octubredel año último; el Rey (g. D\ g.)
y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombraniiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos, cincuenta de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 ide ¿Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Inspección Gmeraí de Montes
Habiendo solicitado don Agustín Carbonell y Plá, autorización para, hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Santo Domingo», sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que'llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que: transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 17 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viérnes 16 del corriente mes de Octubre, á las doce en puuto de su mañaua, previo uu cóntefi general y escrupuloso examen, se.introducirán en su respectivo globo, las t>97 bolas que se extrajeron eu el anterior sorteo, que con las 17803, que existen en el mismo,.completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1383. El día 17, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman ei total de 701 premios.
El sábado 17 del-mismo, á las 7 en punto de la mañana, se*ver¡Seará el sorteo.
Durante los cuatro, primeros- dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan-suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1384; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1891.--El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.
Desde el día 17, del corriente mes de Octubre, se dará principio á la venta de los 1S000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1384, que se ha de celebrar é las 7 de la mañana del día 27 del mismo, distribuyéndose el 75 pg de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de............................. 8200,000
■1 de -.......«...,................... 40,000
1 de..............-...... ........ ¿0,000
1	de.....................................    5,000
10 de 1,000:.	     10,000
683 de 400............... .................. 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio.......................     1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para loa . números anterior y posterior para el segundo.•••• ......................... -	800
Son 701 premios.	8	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el medio 20; el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo, 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 12 de Octubre de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.