Año LUI.—Núm. 12
Mártes 14 de Julio de 1891.
Tomo II.—Pág. 93
^EZR/IOZDIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIElIR/JSrO
jWJVJCOS DB ■ CBOttljPOKOlV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
UBI «XIBCBK1PCXOM.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre • . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem...............$ 10-00 oro.
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración Civil-
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Ayuntamiento de los Palacios.
Alcalde, don José Lorenzo Lens.
Primer teniente, don Domingo Irurzun Sandio. Segundo ídem, don Francisco Tejera Rozas.
Ayuntamiento de Artemisa.
Alcalde, don Juan Galán López.
Primer teniente, don Antonio Beltrán Díaz. Segundo ídem, don Genaro Pérez González. Tercero ídem, don José Cayado Villar.
Ayuntamiento de Santa Cruz de los Pinos.
Alcalde, don Rosendo Pruneda Ordóñez. Primer teniente, don Pedro Collado Llera. Segundo ídem, don Manuel Gutiérrez- Núñez.
Ayuntamiento del Mariel.
Alcalde, don Remigio Borbolla y Díaz.
Primer teniente, don Lorenzo Colza Palazuelos. Segundo ídem, don Manuel Ortiz Pérez.
Ayuntamiento de Baja.
Alcalde, don Olegario Blanes y Martínez. Primer teniente, don Cándido González Caso. Segundo ídem, don Pedro Olivera Hernández.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Alcalde, don Aquilino Menéndez Martínez. Primer teniente, don Agustín Abella Díaz. Segundo ídem, don Mariano Pérez Rodríguez.
Ayuntamiento de Guanajay.
Ayuntamiento de San Diego de los Bajíos.
Alcalde, don Genaro Gutiérrez y Gutiérrez. Primer teniente, don Atilano Soto Torrens. Segundo ídem, don Manuel Crespo Miranda.
Ayuntamiento de Cayajabos.
Alcalde, don Francisco Ordóñez.
Primer teniente, don Juan Fernández. Segundo ídem, don José Rodríguez.
Ayuntamiento de Mantua.
Alcalde, don José Fors Perdomo.
Primer teniente* don Simón Docal López. Segundo ídem, dón José Fernández Pérez.
%
Ayuntamiento de Mangas.
Alcalde, don José Bolúmen González.
Primer teniente, don Pedro Pestaña Ramy. Segundo ídem, don Francisco Carrera Sainz.
Ayuntamiento de Alonso Rojas.
Alcalde, don José Botet Burgada.
Primer teniente, don Manuel del Campo Peña. Segundo ídem, don Telesforo González Busta-mante.
Tercero ídem, don José Redondo Vega.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Alcalde, don Juan Benítez Martínez.
Primer teniente, don Daniel Figueiras. Segundo ídem, don Ramón Sainz Martínez.
Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Alcalde, don Antolín del Collado y Obeso. Primer teniente, don Gerardo Sánchez Mogena. Segundo ídem, don Franscisco Abascal Pérez.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Alcalde, don Evaristo Perojo Vega.
Primer teniente, don Bernardo Masón Linares. Segundo ídem, don Ramón Piñera Alvarez. Tercero ídem, don Manuel Solaun Eguren. Cuarto ídem, don Casimiro de la Incera.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Ayuntamiento de Viñales.
Alcalde, don Benito Alvarez Junco.
Primer teniente, don Ramón Fernández Bode. Segundo ídem, don Zacarías Sixto Villadoniga. Tercero ídem, don Fernando Gutiérrez Santos.
Ayuntamiento de Guayabal.
Alcalde, don Bernardo Obaya Fernández. Primer teniente, don José Taño y Taño. Segundo ídem, don Octavio Torres Canuas.
Ayuntamiento de Cabañas.
Alcalde, don Manuel López Porto.
Primer teniente, pon Cándido Migoya Torres. Segundo ídem, don Antonio López Suárez. Tercero ídem, don Sinforiano Serna Rubayo.
Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
Alcalde, don Francisco Manzano.
Primer teniente, don Romualdo Fernández. Segundo, ídem, don Sántos Estévez.
Tercero, ídem, don Cándido Alonso.
Cuarto, ídem, don Andrés Carballo.
Ayuntamiento de Candelaria.
Alcalde, don José Torre y Ruíz.
Primer teniente, don José Fernández González. Segundo, ídem, don Pedro Llera Priste.
Ayuntamiento de Guane.
Alcalde, don Manuel Gutiérrez Alvarez.
Primer teniente, don Ramón Blanco Arias. Segundo, ídem, don Benito Diaz Inguanco. Tercero, ídem, don Vicente Casteleiro.
Cuarto, ídem, don Ramón Rubio Valdés. Oúínto, ídem, don Gonzalo Pita González.
PROVINCIA DE LA HABANA.
Ayuntamiento de la Habana.
Alcalde, Excmo. Sr. don Ramón de Herrera. Primer teniente, don Luis García Corujedo. Segundo, ídem, don José de la Puente Fernández.
Tercero, ídem, don Ildefonso Alonso y Maza. Cuarto, ídem, don Florencio Vicente Lorenzo. Quinto, ídem, don Miguel Díaz Alvarez.
Ayuntamiento de la Catalina.
Alcalde, don Antonio Alonso de la Lastra. Primer teniente, don Francisco Reyes Ravelo. Segundo ídem, don Alejandro Carreño.
Ayuntamiento de Alquizar.
Alcalde, don Francisco Gutiérrez.
Primer teniente, don Domingo Lence.
Segundo, ídem, don José A, Méndez.
I Tercero, ídem, don Ambrosio Camino.
Alcalde, don José Cairo y Cairo.
Primer teniente, don Antonio Fernández García. Segundo ídem, don Faustino Alvarez Menéndez. Tercero ídem, don Rafael Rodríguez López.
Alcalde, don Victoriano Cué y Robés.
Primer Teniente, don Carlos Iglesias.
Segundo ídem, don Bernardo Martínez y Mar-tinez.
Sección de Gobernación.—Elecciones. DECRETO.
Con esta fecha y usando de las atribuciones que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he teñido por conveniente proveer los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde de los Ayuntamientos de esta Isla, que á continuación se expresan, en la forma siguiente:
Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Alcalde, don Felipe Fuentes.
Primer teniente, don Enrique Prieto.
Segundo ídem, don Telesforo Marty.
Tercero ídem, don Lúeas Avendaño.
Cuarto ídem, don Manuel Tqraño.
Quinto ídem, don Francisco Díaz López.
Ayuntamiento de San Luis.
Alcalde, don Miguel Bengochea Rubín.
Primer teniente, don Pablo Guarro Vázquez. Segundo Ídem, don Vicente González Suárez.