46
GACETA DE LA HABANA,
PALMA SORIANO.
Don Agustín Gil Rioja, primer Teniente del primer Escuadrón del Regimiento Caballería Hernán Cortés número 29, y Juez instructor de la causa que se instruye por robo en cuadrilla y en despoblado al paisano vecino de Dos Caminos, Juan Echavarría Peña. Hago saber que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los cuatro individuos pardos que en la nocbé del 21 de Diciembre último robaron al paisano vecino de Dos Caminos, Juan Echavarría Peña, en la barranca del río denominado Las Chivas, que se encuentra en el camino de San Leandro á San Luis, término municipal de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazó por este mi segudo edicto á los referidos individuos, á fin de que en el término de veinte días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en el Cuártel que ocupa la fuerza del Regimiento, en Palma Soriano, „bajo apercibimiento de que de no .comparecer, serán declarados rebles, y encargo á las autoridades de todas clases que eri cuanto tengan conocimiento dél paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen sean conducidos, con la correspondiente custodia, al punto designado y á mi disposición.
I^alma Sioríáno, 25 dé Mayo de 1891.—Agustín Gil. —Por su mandato, Francisco’ Nógüeira. '	*82
Juzgados <le Primera instancia.
HABANA.--ESTE.	,
Don Francisco Noval y Martí,. Juez dé primera, instancia >1 fdel Diatrito Este en.estacapUal.
Por el mesen-te edicto se anuncia al púolico, haberse señalado el dia diez y siete del entrante mes de Agosto, ¿ laa nueve de la mañana, en los Estrados del Juzgado, calzada Ancha dei Norte número 227,r para el remate del sitio, .Lasj Tablas, compacto de seis, y media caballerías de.tierra, situado en el cuartón de Villa íteal, término municipal dej £¡ant-> Cristo déla Salud,..partid,o judicial ¡qe,B -ducal, tasado! en seis mil trescientos veinte y cinco.pe sos oro; advirtiendo.; que se saca á remite sin suplir los títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran los .¿js terció» de la tasación y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cautivad igual, por lo menos, al diez por ciento,efécti» vo det valor de los bienes que sirven dé tipo para la subasta,; sifi'éuyb requisito ño serán admitidas ? As f io, fie dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Franciscp González Noroña, contra doña María Antonia de Cárdenas y don Leopoldo Rivero, en cobro de pesos.—Habana, Julio 8 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	42 T 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.	f
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo, seguido por doña Carlota Anglada, contra doña Manuela Omil, en cobro de pesos, he dispuesto la subasta de dos embarcaciones aljibes tituladas L onas y Dos Naciones, tasadas en mil quinientos pesos y seiscientos cincuenta pesos en oro, respectivamente,; habiendo señalado, para que'tén'ga lugar el acto, el dia 15 de Julio próximo,, ft las ocho de la mañana, en los Estrados, dél Juzgado,, sitp en la calzada 4e LázaroÓ Ancha del Norte número ¿‘^7^ajvii tlendó,1 qúé^no se admitirá postura que no cubra lósaos tesü ;avalúo, ‘qíMl para tomar parteen la suba-tá, tédítí^ri* <3(úé de jiosltarlOs: que “quieran interesarse en ella, upá-cUptidad* igual al diez por ciento de la,, que sirve de tipo pa'fa la súbasta,-pudieudo .ocurrir, á, la Escribanía dH^ctuárró,’ & iñstruirse dé la actuación y.quWs.é saca ^ JfiBVsta sjjfi^stífiíir Vrevfámente1 la faha de los títulos de própiéaad'de-lós mininos^Y para sil publicación én tr^s números de la Gaceta oficial“ Se libra el presente eu la Habana, Junio 30 de 1891.—Francisco No-] val y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez. 1 T 4
ha:bana.—oe^te ;
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territ orí ai de las de f uera;de esta capital, J uez de pri mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se: hac*1 saber ?á don Emilio, don Eduardo, doña Emilia y doña Teresa García Muñó» y Samá; á lo;8 legltlrnos consortes délas últimas, don Arturo de La-inuela é Illmo. Sr. don Rafael Ruiz Martínez y la legítima representación del incapacitado don Antonio García Mufióz y tSamá, la sentencia cuyo ^noabezamie nio y parte dispositiva á Ja letra dicen así:—En la Habar)a á 26 de Junio de 1891.—El 8r. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste; Vistos estos aufr s ejecutivos promovidos por el Procurador clon Alfredo Llaga-no, á nombre y con poder de don Fructuoso García Muñóz y Samá, estudiante y vecino de esta ciudad, con la dirección del Ledo, don Arturo Amblard, cobrando á la sucesión de la Exorna. Sra. doña Emilia Samá y Pacheco, que la componen con su representado, sus hermanos don Emilio, don Eduardo, don Antonio, doña Emilia, casada con don Arturo de Lamuela, y doña Teresa, con el Illmo. Sr. dou Rafael Ruiz Martínez, cuyos domicilios no se conocen, la suma de sesenta y cinco mil trescientos noventa y un pesos dos centavos oro. los intereses estipulados al ocho por ciento anual, hasta el dia veinte de Marzo de este año, ios de demoia de la misma cantidad, al tipo legal, desde la interpelación judicial y las costas.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados sesenta’y cinco mil trescientos noventa y un pesos dos centavos en oro, los intereses estipulados al ocho por ciento anual, hasta el dia veinte de Marzo del afio corriente, los de demora de la misma cantidad al tipo lega), desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, condenando en todas éstas, á dou Emilio, don Eduardo, don Antonio, doña Emilia y doña Teresa García Muñóz y Samá.—Y por esta mí sentencia, así la pronuncio, mando y firmo —Guillermo Bernal.^—Y estando declarados en rebeldía los Sres. deudores, en el expresado juicio, se les notifica la referida sentencia por medio del presente edicto, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Julio 1? de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	'	34 P 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audi'n *ia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de gl* instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, se libró para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula qu9 dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Emilio de Mesa, contra doña María O. Rodríguez y don Miguel Reyes, en cobro de cuatrocientos pesos oro, la representación ejecutante presentó escrito con fecha 20 de Febrero último, pidiendo entre otras cosas por el primer otrosí que se requiera á los deudores, para dentro de seis dias, presenten en la Escribanía los títulos de propiedad de los bienes embargados, y eu el segundo y tercero otrosí que se les dé conocimiento del nombramiento del périto que hace á favor de don Luis P. Comontes, á cuyo escrito recayó la providencia que en lo pertinente dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal.—Habana 2 de Abril de 1891.—Al primer otrosí como se pide; al segundo y tercero, procédase al avalúo de los bienes embargados, teniéndose por nombrado al perito don Luis P. Có-montes, al cual se le hará saber para la aceptación del cargo en cuyo acto acreditará tener los títulos suficientes y estar al corriente en el pago de la contribución; dése couocimieu-ta deestenombramiento á los ejecutados, previniéndoles que dentro de segundo dia nombren otro perito por su parte, bajo apercibimiento de tenerles por conforme con el nombrado por ©1 ejecútame.—Lo mándó y firma su señoría, doy fe,—Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y habiendo ocurrido el fallecimiento de doña María - C. Rodríguez, la misma representación ejecutante solicitó qué se entendiesen esos trámites con ios hij‘8 de esta nombrados don Agustín, don José y don Miguel Reyes y Rodríguez y que por ignorarse el domicilio délos dos primeros, se Ks requirie se por medio de edictos, previniéndoles además que dentro de tres dias, se personen °n estos autos; balo apercibimiento de'ser declamados en rebeldía, á cuyas' peticiones recayeron las siguientes providencias.— Providencia.—Juez, Sr. Btr nal.—Habana 18 de Junio de 1891.—A lo principal y otrosí en vista de lo que se manifiesta hágase por medio de edictos la notific mión y requerimiento, dispuestos conforme al artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, respecto de los herederos don gustiu y don J03Ó, cuy» domicilióse ignora por constar en los autos el del otro heredero y deudor don Miguel Reyes, entendiéndose esas actuaciones en cnanto al que se dice estar incapacitado, con su representación si la .tuviere.—Lo mandó y fi ma su^ñoría, doy fe,— Bernal.—Ante mí, Manuel Baño-.—Providencia.—Juez, Sr. Bernal.—Habana, Junio 30 de 1891.—Por presentado el anterior escrito y proveyendo al mismo y al otr--sí de' 16 del actual, hágase saber á ios deudores don Ago t}n y don José Reyes, en la forma dispuesta en providencia del día 18 que constituyan representación en éstos atóos dentro de tr,es dias, bajo apercibimiento de ser declarados n rebeldía. Lo mándó y firma su señoría, dé que doy fe.—Bernal.—Aa-te mí, Manuel Baños.—En tal virtud, por memo de la presente cédela que se fijará en lá t <bla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de ésta provincia, notifico las providencias insertas á don Aguátin y don José Reyes y Rodríguez, ó á la representación del último si la tuviere, requiriéndoles pata que dentro de seis días, presen tentón en mi E eribanfa, establecida en la calle de la Merced u? 104, los títulos de pr »piedad de las cases números 841 y 843 de la calzada del Cerro y las estancias «Las Cañas» y «Do ores,» embargadas en dicho juicio, como también para que dentro segundadla nombren perito por su parte, para el avalúo acordado; bajo apercibí miento de tenerles por conformes con el nombrado A no lo verifi ^an; y por último para que se personen en estosaut- s en el término de tres dias, apercibidos de ser declarados eu rebeldía.—Habana, Julio 1? de 1891.—El actuario, Manuel Bañios.—Y para su inserción en la Gaceta ofi ia1 dé esta eiu iad, se expide el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, ManueJ Baños.	80 P 5
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presénte edicto se hace Saber al público, que á las doce ‘ del dia primero del mes de Agosto próximo, tendrá efecto la venta en pública subasta, dél ingenió titulado S «n Joaquín, situado en el término municipal dé B >tita y compuesto de 331 hectáreas, 76 'mí lia reas, ó sean 24 y dos tercios caballerías de tierra, y tasado, con sus fábrica^,; aguadas y demás anexidades, en Ja , suma de sesenta mil seiscientas,ochenta y un pesos treinta y dos centavos oro; adviniéndose que por ser ésta lu ‘tercera ¿tíbasta, se hará sdn sujeción á tipo, conforme al arífeutó 1504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Se al vierte, que no se han1 suplido previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán posturas qjue no cubran las dos terceras partes dél avalúo, y que uaia tomar parte >i\ ía subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mé-á del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al di^z por ciento efectivo del vaior de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto eu el juicio ejecutivo que sigue <1 do. don José Solano y Granados, como Síndico del Monasterio dé Santa Clara, contra don Regino Béjar y otros.—Bejucal, Junio 30 de 1891.—Gonzálp Iturrióz.—El Secretario. Gaspar Barona.	29 P 5
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y en virtuo de hiberse declarado ?in lugar el celebrado el dia 23 de Mayo último, se saca nuevamente á pública subasta, p >r segunda v *z, con rebaja del veinte y cinco por ciento aesu tasación, el potrero Victoria, situado en el barrio del Sumidero, término municipal de Guama¡caro, compuesto de ocho y media caballerías de tierra, y tasado con sus fábricas y siembras, en la suma de cuatro mil quinientos cuarenta y un pesos diez centavos oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarle; adviniéndose, que no se admitirá postuta que no cubra los dos tercios del avalúo, con la rebaj 1 dei veinte y o neo por ciento expresado, y que para tomar parte en la subasta, de berán los licitadores deporitar previamente la mesa d*d Juzgado, ó en Arcas Reales, el d> z por eient >, por lo menos, del valor de los bienes, habiéndose señalado para el acto del remate, las tres de la tarde del dia tres de Agosto venidero, en la sala de audiencias del Juzga o, sito en la calle de Contreras número 74.-?— Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos promovidos por doña Agueda MJiena y Larriuaga, y continuados por doña Pascuala y don Buenaventura Ruiz y Lasuaao y Miliena, contra dou Félix Al-sugaray é Ibarra.—Y para publicar en la Gaceta oficia! de la Habana, se libra el presente eu Matanzas, Julio 2 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
32 P 7
SAGUA LA GRANDE.
A la Sociedad de Cintas y Lezama, á cualquiera de sus gerentes D. Lorenzo Cintas y García ó D. Ventura Lezama y Lacrea, Ó á los sucesores de dicha Sociedad En el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Juzti y Bottino, contra la Sociedad de Cintas y Lezama ó sus suce-
sores, en cobro de seiscientos ochenta y tres pesos ocho centavos, procedentes de réditos do consos, correspondientes á los años de 18S8 á 1891 inclusive, que adeuda la finca nombrada “Manga Larga,” ubicada en la hacienda “Viamo-nes,” Término Municipal de Santo Domingo, compuesta de ciento trece cnb »Herías y do^cíeatog sesenta y cinco cordedes de tierra, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, en providencia del dia de hoy, dictada á instancia del ejecutante se le requiera de pago y se le cite de remate por medio de cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, fijándoses otra en la tablflla de anuncios de este Juzgado, para que dentro del término de nueve dias, se personen en el referido juicio y sé opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndoles presente que se ha practicado el embargo de la referida finca sin hacerles previamente el requerimiento de pago por ignorarse su paradero, por cuyo motivo se entendió el requerimiento, embargo y citación de remate con D. Diego fiocarrás, que' áctuaménte sé encuentra encargado de dic ha finca.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial hice extender la orenente.—Sagua la- Grande. Junio. 30 de 1891.—Fernando R »vira.	33 P 7
CIENFUEGQ3,
Don José Maria S »lía y Valdés, Juez dé primera instancia
de este partido.
E i los autos promovidos, por la sociedad mercantil que gira en esta plazá bajo ia razón de Fowler y Compañía, solicitando se la declare eu estado de suspensión de pagos y que se señale, dia y ^ora: para la junta de acreedores; á fin de tratar de la proposición de convenio que ha de presentar ;a :indicada sociedad dentro dél término legal, he acor-ríadó,>n providencia de seis del actual, la suspeustóu de pagos solicitada, y ordenado que se convoque á junta á los acreedores, para cuyo „acto ee señala ,el día treinta y uno de Julio, próximo entrante, * la una de ja carde, en ia sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle dé Arguelles número 37, con el objeto que se interesa,—Eu su consecuencia se cita Por medio del presente edicto, á los acreedores cuyo domicilio se ignora y á aqueijos q. le figuran en la nómina presentada.por pagarés, á la orden, en b/áfico y otros con endose en esta misma.formad Á fin dé qué concurran á la j unía en él dia y Hora sen dado, con a 1 ver ce a oía, deque deberán hacerlo con los documentos ó títulos justifi ?ativos de sus respectivo i.eréditos, sin cuyo requisito no serán admití los <en 1» junta expreséJ(h.— áeofuegó-y Junio 8 de 1891.777José Maria SoíisV—Ante mí, José S »to'ongo.
31 P 5
Juzgados de Instrujcciéii.
HABANA.—AUDIENCIA.
r. D. Francisco O; Ramírez Chenard.i Jmz de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente’ requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Peiro Oampmany y Soñáis, natural de Barcelona, soltero, méeánico, dé 39 años, é hijo de Fcrnáudo y Teresa, póra que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por eí delito dé estafa y atentado, bajo apercibimiento, deque sé le declarará rebelde v le parará el perjuicio consiguiente, si no lo Verifi a.—Yenca’goálas autoridades, así Civilé‘3 como miliares,! procedan á la busca y conducción de dich > individuo al ref rido lugar,, por interesarse en ello la admiuistiación de justicia.—Habana, 2 deJuiiode 1891.—Fraucbco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	29 I 7
Dr. Don Francisco O. Ramírez Ohenard Jtiezde instrucción
del distr to de la Audiencia de "&ta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Ferrer y Pérez, natural de ee?a nadad’ soltero, herrero, dé 25 años, hijo de Nicolás y Marcelina y vecino q’úfe fuá de Manrique ndifiero 1, para qúe'eu el término de quitiéé' diás, á contar desde la publicación de est vrequisito-ria, se presénte en la*'cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le restijta en causa que se le sigue por delito de lesjoue4; para cumplir condena, bajo apercibimiento, de que se ie declarará re peí i e y le parará el - pe: juicio consiguiente, si no lo verifica. —Y encargo á las autoridades, así civile»Cómo m litares, procedan á la captor 1 y conducción dé'dfchíó individuó al referido lugar, por- interesarse eu ello la administración de just*eia.—Habana, 2 de Julio de 1891. Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villaine-riel. ' sq’íi 00 enp	, ít**g ,,	. 23 I 7
HABANA—ESTE. .
En cumplimiento de carta orden, librada por la Sección primera de |a Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia do éste Territorio, en causa, seguid a contra don Victoriano López, por hurto, ha dispuesto: él Sr. Juez, se óifc* al nao e-uo José Marrero 6 Moreno, vecino de la calle de Egido nú-merq .sé euta y sie.té, para que á ’as once de la mañana del día diez de Julio próximo éntrente, cónlpardzea ante aquel tribuna!, en cuyo dia v hora han de comenzar las sesiones dri juicio ora» de la referí la caus<*y bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.— Y nara qué lo dispuesto tenga efecto, expido la presente cédula.—Habana, Junio 30 de 1891.—El Secretario, P. A., Fulgencio de la Vega.	31 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, eu providencia de esta feeha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. José Casa nova Roun fiá, i or falsificación de marea de establecimiento industrial, ha disoue-rto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoquen á D. Eduardo García de la Peña, vecino d*; Lamparilla 19; á D. Lázaro Fernández, de Obra pía 19 ó 190. á D. Jo^é Ha ía Marrero, de Samaritatia u.° 13; á Di Andrés Ponce Franco, de San José 175; á D. Ig-1 acio G. Viegen, de Monte n? 59; á D. Antonio Cima, de ia calle de Ooispo, y á D. Cláudio González, de Oficios u? 13; para que el dia 28 del próximo mes de Julio y horádelas once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal d • esta Audiencia, con el fin de qne asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Junio 25 de 1891.—El Secretario, José Ojea. 1260 T 5
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se "ite por medio de la Gaceta oficial, á D. Francisco Vázquez Rueda, vecino que era de la tieuda de ropa9 “La Filosofía,” para que dentro del término de 5 di&e después de la primera publicación, comparezca en el Juzgado Municipal de Guadalupe, para la celebración del juicio de falta con D |José María García Cuervo, por lesiones al mismo y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1891.—Ei Secretario, Eduardo Acullá.
22 I 1