Año Lili.—Núm. 89
Domingo II de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 719
WW4MI » M S CTSCHiX'JPCXOJS’.
PH1SCIOS

€IOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ¿4-5ooro,ósu|equivaJente. | Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro«
Provincias, por Ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem............ . $ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Negociado de orden público y policía.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, se comunica al E.ccmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del pasado, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 7 del actual, lo siguiente: — Excmo. Sr.:— El Sr. Encargado de Negocios de Inglaterra dice á este Ministerio, en nota de fecha 29 de Agosto último, lo que sigue:—Tengo la honra de informar á V. E. que he recibido encargo del primer Secretario de Estado de Negocios extranjeros de S. M., de notificar al Gobierno Español que últimamente se ha introducido una modificación en los Reglamentos Caloniales de S. M.—Hasta ahora el Gobernador de- una Colonia Inglesa estaba autorizado á expedir pasaporte á una persona naturalizada en la misma; pero el Reglamento no hacía referencia alguna á súbditos ingleses.—Los Gobernadores de ciertas Colonias, sin embargo la costumbre de conceder tales pasaportes y como el Gobierno de S. M. no encuentra objección alguna á que dicha práctica se haga general, los Gobernadores délas Colonias Británicas han sido notificados de que en adelante quedan en libertad de expedir discrecionalmente pasaporte* todos álos súbditos ingleses —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á V. E. pára su conocimiento.—De la propia Real orden; comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento. »
Y puesto el cúmplale por S. E. con fecha 6 del actual,' de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación. .
Negociado de Beneficencia.
•
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1165, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, de Real orden, haber dispuesto S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, que apesar de no hallarse comprendido en el presupuesto vigente la plaza de Médico tercero del Asilo general de Enajenados, se tenga por no suprimida dicha plaza, debiendo ser abonados los 1,500 pesos con que se halla dotada, de la cantidad que, como asignación, recibe el Establecimiento del Estado, y que vuelva á figurar la referida plaza en el próximo presupuesto, por considerarse necesarios los tres profesores que allí prestan sus servicios.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del corriente mes, de su. orden se publica en extracta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Fomento.
Agricultura, Induslriay Comercio.
Vista la instancia de D. Manuel Odón Lusilla, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta, de una patente de invención, concedida por el Ministerio de Fomento en 2 de Enero del año último, esta Dirección general, se ha servido acceder á lo solicitado, publicándose la referida patente, que es como sigue:
Cárlos Laurent é Iglesias, Notario público del Colegio de esta ciudad, de la Real Hacienda.—Doy fé:—Que
D. Manuel O. Lusilla, natural de Zaragoza, yecino de la calzada del Cerro número 494, de 41 años de edad, casado, profesión comercio, .con cédala personal de décima clase, número 2206, expedida por la Alcaldía del barrio del Cerro, me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: —«Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobré que recae.—D. Joaquín Escriba de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Manuel Odón Lusilla, domiciliado en Calabazar, (Isla de Cuba,) ha presentado con fecha 16 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de Patento de invención, por un procedimien-paia la elaboración de refrescos, gaseosas, carbónicos por fermentación ó base de zumos de las frutas de la Isla de Cuba.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle. extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y« Registro de lá propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que »previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2. años, contados-desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Paténte, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 2 de Enero de 1891.—Firmado.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello qué dice:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay otro sello que dice: — Negociado de Industria y .Registro de la propiedad Industrial y Comercial. —Sigue una rúbrica. —Tomada razón en el libro 11, fólio 247, .con el número 10936.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhi-bente, de que doy fé.—Para que conste á su instancia, pongo el présente testimonio; en este pliego, clase décima, número (0106582,) ciento seis mil quinientos ochenta y dos, que signo, firmo y rubrico en la Habana, á 31 de Julio de 1891.—Cárlos Laurent. - Signado y rubricado.— Hay un‘sello de la Notaría.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Septiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1187.—Excmo. Sr.:—Vistáis carta oficial de V. E. número 996, fecha 24 de Agosto próximo pasado, á que acompaña una instancia*documentada del oficia! primero de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, don Mariano Mardomingo y Escudero, en súplica de cuatro meses de licencia por enfermo para la Península, y resultando que el interesado lleva más de tres años consecutivos de servicio activo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido concederle dicha licencia, en harmonía con lo prevenido en el artículo 49 del Decreto-ley de 13 de Octubre de 1890, aprobando asimismo el anticipo de licencia por la mitad del tiempo acordado porV. E. con arreglo á lo que señala la regla 5a del mencionado artículo.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 6 ’del actual, de su orden se publica en la. Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro,
Por el Minisierio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Septiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1186.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, por gracia especial, al ordenanza escribiente del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, don Enrique Stor y Morano, el examen que solicita en la instancia que acompaña á la carta oficial de V. E., número 995, fecha 28 de Agosto próximo pasado, á fin dé ingresar en dicho Cuerpo por la clase de Telegrafistas segundos, debiendo el referido individuo, de acuerdo con lo informado por la Administración general, sufrir el mencionado examen cpn arreglo al programa que estuvo en vigor mientras permaneció abierta la Escuela telegráfica de esa Isla, ampliándolo, si así lo desea el interesado, con el de Telegrafía práctica, que señala el artículo 38 del Reglamento orgánico vigente, y ¡figurar, si resultase aprobado, en el último lugar de la Escala de alumnos examinados.—De Real orden lo comunico á V. E* para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del áctualr de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	•
Habana, 8 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Septiembre próximo pasado, la Reai orden siguiente:
«Número 1188.—Excmo. Sr.:-r-Vista la instancia promovida con fecha 18 de Agosto próximo pasado, por don Juan Bautista Batista y Varona, oficial primero d$ Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, actualmente en uso de licencia de seis meses que se le concedió por Real orden de 28 de Marzo último,.para pas^r por enfermo á la Península, én cuya instancia solicita la ampliación de dicha licencia hastia cinco años para separarse del servicio, aco-jiéndose á los derechos que le concede el Reglamento orgánico del referido Cuerpo, y resultando que el expresado funcionario reúne las circunstancias que prescribe el artículo 41 del citado Reglamento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina’Regente del Reino, se ha servido conceder al oficial don Juan Bautista Batista y Varona, la separación del servicio por cinco años; pero entendiéndose que esta concesión no debe considerarse como ampliación á la licencia de seis meses que por enfermo se halla disfrutando, si no que empezará á contarse desde el día 10 del corriente, fecha en que terminó aquélla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del ác-tual, se publica en la Gaceta pera general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró•
Sección de Gracia y Justicia.
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1166, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha, al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g:) y en su nombre la la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, ■ por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre don Abdón Vicente González, Juez de primera instancia del distrito de Batangas, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, y D. Francisco Leyrado yBaquerizo, Teniente fiscal, electo, de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimientó.
Habana, 7 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.