1010
GACETA DE LA HABANA,
No de
Jos lotes.	C O N.T E JST x i> 0.				PESOS CS.	, ORO PESOS CS,	BTES. PISOS CS.
31Ò03 3**5 9	Ün medio terno de oró y córál .’ V . . ... . * 2 botones de oro y ónix ..... . . Un médallón oro . \ . . . . ... ... Una gárgailtfilla' órd Jr ebrai . . . . . . .1 j1 . , Un prendedor de oro, una virgen esmaltada . . ,						 8 • • 2 • J • f 34 ¡*, 1 1 5 1 * i 8 • j	f 'IO :;'L 1 ' i ^>^oííiS’t;V¡r:	j -6o . j
32168	Uná sortija cbñ 3 brillantes . . . . . . . . , jiña gargantilla^ cruz y medalla de oro . . . . Up reloj de^rp número 874 . . .......			* f '¿i . •	23 • J 9 75 ] - 40 • j	• 49 75	
Habana, Noviembre” de 1891EÌCòntatTof, Domingo Gardo qui:
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
D Fernándo de Postro y Alio, Abagado, Vice-presiden-te de la Comisión Provincial, y Fiscal nombrado- para instruir expediente en justificación de íos servicios prestados,-por el Alcalde del barrio de Hoyo-Colorado, D. Ignacio-García Zamora en la inundación ocurrida en la localidad de Bau-ta, en los días 28 y i29-.de Mayo de.1890; así. como • en -un incendio en que salvó'ál;niño Don-José. Rafael Lagos; ha ce saber por este medio que quedan citados .todos tos individuos que tuvieren conocimiento de ámbos hechos, para que se presenten á deponer‘lo que les conste de ellos, á las oficinas de, la, ExcmájDiputación,' sita calle de Empedrado números 30 y 32;ctodos los días hábiles, desde las once de la mañana hastadás tres de la tarde, por el espacio de quince días, que empezarán á contarse, desde la primera publicación de este anuncio.
Habana x,7 de Noviembre da . 1891. r- Ternbnfo-efe Castro,	i	.	...
inspección general de Hacienda de la isla de
Cuba.
Comisión de Puerto \ Príncipe.	.
Don Fernándo Morales Cortés, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de esta provincia,-cuyo domicilio se ignora, se’servirá presentarse en la mis*-ma, por sí ó por medio de apoderado’, ó bien sus herede* ros si hubiere fallecido, & recojer y'contestar un pliego de cargos que le resultan como contador P. S., en el expedien- j te administrativo que me'hallo instruyendo, por pago indebido de un* libramiento número 1085, satisfecho por dicha Administración' en 21 de Julio de r886/ á Don Eloy Díaz Viorredó, en cantidad de 1,296 -pesos 53 centavos oro, en concepto dé depósito, por venta* de reses de su propiedad; en la inteligencia, que de no'verificarlo dentro del plazo de ocho días,' que &1 efecto se le señala, se procederá en rebeldía, continuándbse el juicio* con arreglo *á lo dispuesto en el artículo 117 y siguiente-dél Rég-1 afeent;¿Porgánico del Tribuna) de Cuentas -del Reino,* de *8 de Noviembre de 1871.-4Pi1es.asi lo he dispuesto en providencia de esta fecha.	...	...
Puerto Príncipe • nieve de 'Noviembre* de mil ochocientos noventa y uhp.-4-Ei Jefe-Instructor, José Cañi-zares.	: o	.....	...
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Dom ¿Joaquín Torriente^y. Madrazo, fiscal municipal* dé Cienfuegos. y tRegistrador de- la propiedad en- este asunto.	j; ; •
Hago saber: Qué én‘el día'dé hoy me'ha sido ] presentada una solicitud suscripta por D6ñ‘Julio Lebíáné, pretendiendo la inscripción a nombre dé Don Ahtónío D’az de Villegas y Santa Cruz,' de una finc'a rústic’a qué éste ¡ hü-bo á consecuencia del fallecimiento dé sus legítimos'' pádi*e's Don José Gregorio iy: jfc María Josefa, según’ eScritürá' otorgada en Cienftiegós, a/10 dé Enéro de 188i, aiíte’er Notario Don José J. Verpaguer; slerido la 'descripción da dicha finca como sigue? Potreró nombrado «Sah Antón i ó» compuesto de 139 cabálléñas 247 cordedeS de'tiferfa de le hacienda Cumanayágiia, barrio del ¡mismo nombre, término municipal de tejen fuegos, llndahte p‘or; el Norte' con la sociedad de Pita y Álvárez y con Da Elena Véitia; por el Sur con el realérfgq Santa Sabiná de Don* Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y* la parte que és de Don Antonio Díaz* de Villegas;' por el' Este Con Doñ Félix Fuentes, Don Ricardo Montero,' h'erederob de Don Eligió Cabrera y un sitio dé los herederos* de Do’n Lóreb ' zo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu." Lo q\ie hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe* de dicha hacienda Cumanayágua, se considera* perjudicado Con la inscripción que se pretende,!ocurra á usar dé Su derecho en el tiempo y forma Ifué determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para sü publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo él' presente.	^
. Cienfuegos seis de Octubre de 'Ji 89Í.Joaquín Tórnente.	PC
ADMINISTRACION DE JUSTICIA/
Juzgailos «le Primera Insianeia. ¿ABANA.-ÉSTE.
Don Francisco Novia 1 y Martí, Magistrado dé Audiencia T<-rrit< rial de las de fuera úe esta Capital y* Juez-de primera Instan eia en propiedad del Distrito Este de esta Caoital.
Por el presente hago saber: que & consecuencia del juicio ejecutivo seguido en la E«orilmiía que sirve don Ricardo D. del Campo, por don Agustín Santana, contra don
Adolfo.de Átyo, y.Ppjafias, he dispuesto sacar á pública au-r basta, qué tendrá lugar el día 18 del meé de Diciembre próf *ximo venidero, á las oueve fré	la sala de au-í-
•diencias de este Juzgado; sito eh lá calsUtdíi Ancha del Nor4 ,te número 227,. para que.loa qué quieran hacer proposipiof neis, ocurran ^ dicha hora y |qgar,¡ á loa iQte^de terrenos sil* gnieii tes: —Dps¡mjl setecientos ViThte y un in tros plano*?; 'diez y íi u'eve centímetros,' tasados 'en diez mil. echoeieutoijs 'veinte y un;pesos dfo, f o rmánron 'píá’feó irregular comj-prendido entré la cdlzáda del Principé ATónsJb, desdé los .níúniqros 327 al 847; la calzada de Bfillascóaíp, d? sde la del p£í mi pe Alfonso hasta la ¡do Cri«tipa, estarú'tltrm bá Izad af / hasta el arroyo del Rastro, y poi úiiiino., con Ja circulación J de^es,te'mismo arroyó.—Cehóci« htos 'diez'.y.ocho m«trqs planos y veinte y cioed centímetros; Trisados en mil trésc*cnf-tos un pesos quince centavos or*.\:formando Un plano irr«-f guiar comprendido entre Ja calzad a; de Vives, dé los núme-j* ros 18.6 al 196, manzana formada por dicha calzada, él final de la de BelíkaCpaín j$s;lde, G^ri¡a,y ( Rastró.—Dos mil doeciento i sesenta y cuatro metros veinte y och > ceñtí: metros piano«; tasados en m»l tivserénfes veinte y ocho pesos sesenta y Cuatro centavos oro, formando un plano irroj guiar comprendido entre la .calzada de .¿Vives números 153 al 161, espacio que forma triángulo limitado, por dicha calzada, el empipp.de la de Cristina y yérrenos de don' Adolfo Alio.—Dos" mil ochocientos toé iros noventa y dos centímetros planos, tasados tn dos mil doscientos Cw'fénta' pés.ds •sesenta y uu «centavos or-o, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vives números 101 ai 138, tramo entre las calles de Figuras y otra sju nombre, que es la prolongación de la calle del Carmen.—Seiscientos no-'velit'a y tres' metros tiréintk y un céütltn tros planos, tasados en setecientos setenta y tré’s péá'os ochenta y seis ceuta-f vos oro, formando un piano'irregular comprendido entre la calzada de Vives! números 170 ai 184, y las cal Jes de-flleria^ Rastro y Oarrnen.-r-Mi) piento ^reinita y cuatro metros ho-j venta y siete centímetros planos, tasados en mil setecientos dos pesos cu aré uta. y Cinco centavos oró, forman u o un plano irregular comprendido entré la calzada-de Vives números 163 al 169, la calzada de Cristina y terrenos del mismo Alio..-Se.advierte á los lieitadqres.—Primero: que, según Jp qup la,ley prdena. no se a Imitirán proposiciones quemo ¡cubrop las dos tórcéras parces del avalúo.—Segundo: que para ser admitíaos en la éubdSfá, habrá de . hacerse previa* ótente,* en la mesa del júzganosla consignación de aoácan-i .tidad en metálico, igual al diez por ciento del valor que .sirve de tipo Ipara laéubasta, sin cuyo requisito iré se 01ra din gana proposición.—Tercero:, que rejsppctpá título^ de ’dominio y cuanto se refiere. á.; la propiedad de lo que sé'Te-j Tháta.Tbs 1 icitadotos pódrán'!in91ruirse,éíi lá EscribaníaJ •acerca de-Jó qúe Sób^e'é9kjé ébra éní:áutos, debiendo confor-] marsc con lo que de elloy a41í;'resulte, sin /derecíio á ninguJ .na otra exigencia.-rC.uartQ: que ln rn/istoo se admitirán li-j citador« s por la integri.dadrAe.T.0 q.qe se remata, que por los lotes sefetrad< s que'autes>e pétaílau • ó por polares indivi-! 'dúálfeeute, < n cuyóó éá'sós hábr^T dé^xpresaf-ie^ detergedná-j daitiente lo que se pretenda redáata Y conáigi?a4»Slo 8;éfepre( previamente, el diez por ciento iHeférido del valor en tasa-1 .cióh; y~Q,uiutonque.'tanto sobre linderos como sobre ex-í tensión súperfici.ai, nú. ferros m-u u ici pales c,n^ corres ponda ru y demás!nar.tipúlai^8. que identifiqué^ laque se manda áj rémathrV^h-br’ n'fre atétiéi’seToe liejtadores, á Cuanto se con ! signa* en la tasación* ofic»alinJnt;j‘yerificá*da,í que obra de fo-j jas-152 á las 266 inclusives .oe antosd)y’ & da certificación ex-f pedida por el Registro oe í;i.Ba?4.;de[estí, capital, cons-. lante de fojas 204 á¡Jas 226 y anotación,capcorfiante, según ináudáíriien'to visible de Tojas 104 á las Í13 lie los mismos autos.—Y para su inserción eü: la Gaceta dé‘.la Habana, sin! exacción de derechos pbr ahora, en mérito á que ei: ej^cu -tan te; dtiüzaohei beneficio de (pobreza, .diri jo á.Vd. ei pre sei\tq,. encareciéndole su inmedjata publicación jao tres números comecutivos de dicho périódi ío?'-rHa.bapa, Noviembre 9 de 189í.—Fraticisco NoVal,y Martí.—Ante, mí, Ricardo D; del Campo. •	' ;	1474 ' T 17
Don Francisco Noval y ■Máríl, MagiatVádb dé Audiencia * Territorial dé las de fdéfe/'de lá^Habana y: Fiicz de pri-. mera instancia tn propiedad def distrito del Este de es tarafe tal.
nte edicto se h.ace saber: qu,e á consecuencia del cuaderno Sobrébogtávfermádó á los aut<\e promoví-, dos‘por ios hérederoá de ja S ,a.. marquesa de Cárdenas de' Monte ‘Hermoso, sobre’ihédRJá de la hacienda R«o Hondo y .otras, se h t .séfialarlo el día 11 del éntraüte m* s de Diciembre, á l \stocho de Ja ii»añí>m,'rep- la s ila. <le	f juzgHdo y.i
en Ja dvliijie^an Cristóbal, el remate simultán. o de los si-i gu{pnt¿é papitajes dé .censos, reconófidos por escrituras pú-; b deas t-n: tierras'dé lás haciendas Rio HondóJy Brujo Brují to: mil óchoeientos Hoce pesos <*iuctxen ha óétítavo«>, impuestos en nueve v treé-cuartos - cab * Herías de liérra del lote E,,. siete de don Tomás de Ban-ta Cruz;; treft mil cuatro-i cientos sesenta y.pcho pesos nóvenla y ocho centavos, en el; Iot6 O., cuatro de doña Óblores Sólita Cruz, vduado aquél en mil ^rescinlo*» cincuenta ydos pesos treinta y siete ce ata -vos y cinco 'iiilésimás, y éste eú dos1 mil seiscientos un peso setenta y tres centavos cinco milésimas1;1 inil quinientos1 .pesos, .repopochiosien d»;ez caballerías del loteS.,.dos de don LujsF^ynán<hz dej Qastiijo, tasadg|n: mil ciento veinte y cinco pesos; cuatrocientos ó henta y siete pesos cincuenta ce ota; os. récohbcidos por dotí'Prúaenéló Sánchez, en él lote D., veinte y seis, tasado en trescientos sesenta y cinco pesos sesenta y dos centavos cinco milésimas;-mil nueve j pesos .diez centavos, que reconoce don Gregorio Sánchez Oi¡ipo'e, en lqs lotjes T. yeipt-e y cuatro y G vejnte y cinc«», tasados én setecientos mpcuenta y seis p^sós ochenta y dos centavos cinco milésimas; trescientos noventa v tres pésos cincuenta y ún centavos,'impúestos efi lóblótes'ít. tremía y cinco y B. cincuenta y cinco, de don Manuel P. García, tasados en dospiepto^ noventa y cinco pesos trece centavos dos milésimas; ..mil tr is pesos setaota, centavos, bu puestos ép éuatro y. media caballerías h» s uta y dos <or déles del íóte Y. e'átórce, de.don AguBtítí y don Carlos Santa Cru>, táéadó' éb set1 cientos cincuénta1 \ dos pesos set^nta y siete centavos ci neo milésimas; seiséb ntos veinte y cuatro pesos.siete centavas, én el Jó ecir‘cuenti v seis, y una caballería del cincuenta y siete, de don RemigioGarcía Guz-mán, tasado en cuatrocientos sienta y ocho pesos cinco centavos dns milésimas; novecientos sesenta y siete p-sos veinte y siete centavos, reconocidos por dofia Silvina.Erviti,
en los lotes nueve, treinta y uno, treinta y siete y cincuenta y nueve, tasados en setecientos veinte y cinco pesos cua-¡ renta y cinco centavos dos milésimas; mil ciento sesenta y dos ilesos cincuenta centavos del lote Q. seis, tasado en ochocientos once pesos ochenta y siete centavos cinco milésimas; mil trescientos ochenta y cuatro pesos cincueuta centavos, reconocidos en el loie N. cinco, per tos Près. Paula, tasado en mil treinta y ocho pesos trfeintay siete centavos Óinco milésimas; *mil trescientos treinta y ocho pesos, reconocidos por dòn Eleuterio García, en el lote G. uno, tasado endníD’trres pesos cincuenta centavos; mil seiscientos pesos reconocidos por ios Brea. Canetillo, en el lote H. sesenta y cinco, tasado en mil doscientos pesos; novecientos setenta y tres pesos cuarenta y eineoJ céntáVos, reconocidos por don Julián Sánchez, en los lotes diez, doce y trece, tasados en setecientos treinta pesos .ocho .centavos siete milésimas; quinientos veinte y dop pesos sesenta y cuatro centavos, re-cono/cidos por don Manuel García Giizmán, en los lotes veintey nueve y treinta- y ocho, -tasado én trescientos noventa y un pesos noventa y ocho centavos; cuatrocientos pespá, feconocldósifior los 8rés. IJIeitás, en él Jote cincuenta y euatrq, lasadp/bn tre^cjentoa j^sos;,trescientos* 'sesenta*;y dos pesos noventa y seis centavofe r¿c >nbcidos por' 'ion Francisco G. Fríes, en el íóte treiiítá 'y tíúe‘Ve,: ' tásádb en doscientos sesenta y dos pesos veinte y dos centavos; trescientos t rei tita ÿ uñ pesos un Ce h ta^oy | or don G óni nao Ma r-ííhfz, én el lojtéófiaienta y dos. tacado.en doscientoscuaren* ' ta1 y ocho pesos1 ViTute 'y òtti co ceh taVos siete milésimas; trescientos cincuenta pei-o^ nove uta y dos centavos, recono-cidoH en el lote' trèinfa y seis ÿ en él cuarenta, tasados en d oscuri tos, séséXijta y tres pesos fiiez y nueve ce> t<vos; doscientos pesos, en media cabañería del Iole cincueuta y siete, por dort Eusebio1 G. Güzm-án; tasado en ciento cincuenta pyspF; povecieqtp)»'"tres pe>os noventa y nueve centavos, por don Eusebio Ca peti To, en los lotes veinte y uno ÿ otros, lasados en seiscientos setenta y siete pesos noventa y nueve cent*, vos dos m.iléo'mas; doscientos pesos, por don Mamerto Madrid, en el lote on<y, tasado en ciento cincuenta pesos; trescientos ochenta y un peSóí? cuarenta y ocho cenia v> s, por don Eusebio Capotillo, en el lot&'cuarenta y seis, tasado en doscientos ochmta y*seis* pesos once centavos; trescientos cú'arwrtta pejos, por .don Francisco Blanco, en dos caballerías dèi Brujo Brujító, tasado en doscientos cincueuta y cinco pesos! y tres mil novecientos veinte y cinco pesos, por. don Luis Fernández, en el 1* te P. très, tasado en dos mil novecientos cu renta y tres pesos setenta y cinco centavos.--Lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deseen hacer pr> poaicioms, ocurran el dia hora y lugar designados,' coú advertencia á los Imitadores, que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, s’ta en la cálle de San Ignacio número 11, donde podrán examinarse, debiendo conformarse con los mismos; que no se admitirán proposiciones que no cubran láé dos terceras partés'del avalúo; que el remate podrá hacerse separada me n te de cada censo, y que para tomar pnrte en él’,1 deberán consignar prèvia mente en la.mesadel Juzgado, ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo Para la subasta, sin cuyo requisito no sens n admitidos.—Y p *ra su publicacación en la Gaceta de la Habí na, libro el presente en la-Habana á 10 de Noviembre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodrí« goez.	- ......... 1490 X 19
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de pri-mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, se hace saber à la sucesión de don Manuel de Jé*>ú* Almeida, cuvo domicilio, y residencia se ignora, así com * quippea sean los qqq componen di' ha sucesión, que á c*>us* cuénciá de los autos ejecut'.v> si que qpntra élla ha promovido.la ^xerna. Sra. dona Concepción dè la Cantei a, Con desa vi uda fie Gasa Mpn tal yo, en ,oóbr<) de pe^os, se le requiere pqr .este edicto para que abone á la Bra. ejecutante, la cantidad de mil dos ienios pesos que le reclama por ios réditos detseis^ lat&íaU dad es.rde un censo, reconocido en tierras del potrero .titubado'1 Dos; amibos, situado en el Condii de Piedras en el pato dp Maéur ¿es. Según escritura otorgada ♦ n Cánien ^sv, eí 6 de Agosto d»* 1856, an»e el Notario don Cárl< B Acosta y Espou, Jos intereses 'i'eg'áies de di-: cha cantidad desde fa interpeiàçiôn judicial, y c §tae causadas y que se'causen h stá el efectivo rèiíitegró:' q'^'f a * ha practicado ya él eihbargo del rérerifio -pôÿ-érô.: sin hacerse previamente .0.1 requerimiento, de pago por la circunstancia ya expresada de ígiaorarse, quienes >ean los sucesores del citado a 1 molda, y donde tengan su domicilio y residencia, por lo chal se les cita también de remate por medio de este edicto que se fijará en la tabla de anuíaciós del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana .y B detíu oficial de esta provincia, á fin de que en él término de nueve días se personen en ios autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; previniéndoles que sr no comparecen eñ el término señalado les parará el* perjuicio á qué hubiere lugar envderechq. Pues así lo tengo mandado en los autos ref< rido?¿—Habana. Noviembre 12 de 1891.—-Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. 820 P 19
BEJUCAL
Don Manuel déla Cfoijcépcióli y Hernández, Juez de primera i.n^tanpiá àccid-eûtaV‘-dé este distrito y su partido
judicial.
Por es'é edicto se hace saber: que á instancia de don Regino Pérez Deulofeu, admlnístrador def intentado de D. José Rafael, D> Manuel y D^Maria dei T á -sito de Rivera y Govín y de- D* Belén de los mismos apellidos, se ha despachado mandamiento d-e ejecución contra don Cándido Matos y Martinet, por la cantidad de cuatrúcieiitós ochenta y uu pesos cinco'centavos oro, por réditos vencidos de censo que reconoce el sitio La Diezmera, situado en el barrio de Taño, en ql término municipal de S m Antonio de de las Vegas, así comò los intereses de demora, desde la interpelación judicial, y las costas causadas y que se causen hasta su definitivo pago, con el cual y á instancias del actor, se ha procedido á embargarle bienes suficientes á cubrir dicha responsabilidad,1 por no Ser conocido su domicilio, y en consecuencia con lo prevenido en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de E. Civil, se ha dispuesto ss le requi-ra de pago y se le cite de remate por término de nueve uia*<, por medio de edictos que se publicarán en el Bole'íu < Acial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que dentro de dicho término, pueda personarse en los autos.—Y para su pub'icacíón en la Gaceta de la Habana, se libri ei presente.—Bejucal, Agosto 29 de 1891.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.
819 P 19
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
♦ sta villa y fen jurí^dicción.
Por medio del presente edicto que se publicará por tres números consecutivos en los periódicos B détín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, se requie re á la legítima sucesión de don Gabino González, cuyos