872
GACETA DE LA HABANA.
lian Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo ¿ esta ñnca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Se-, gunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por e! Norte, con la Toranzo, artes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; pov cí Sur, coa la ciénega de Matón, y por ^ Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matón; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, coa, la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres cabañerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algón comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones ere se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para ííu publicación en treinta números de la Gaceta (Je la Habaná', firmo empresente.—Cierifu^gos, á veintiuno, de Septiembre ae mil oplipcientos noventa y uno. Joaquín T'orriente.	C P
Don Joaquín Tornente y Madrazo, Fiscal municipal de • Cien fuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asuntos '
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen^ tada una solicitud suscripta por los Síes. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca róstica que hubieron á corisectíericia del abiiitestatö concüfsädo de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, segun peritura de 27 de Agosto de 1888, ante él Notario de ésta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble1 como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, Con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciórtéé y ubicado en terrénos dé las háciéndas Cíaniaróries y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y. Sabanilla, en el barrio de Ciégo Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; porel Este, con el callejón dé los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, cónla sucesión de Don Cásimiro Jiménéz; y là Segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Ffgueredo;>por et’-Oeste, con lös de Don Victorio Puerto'; y /pör él Este, con la sucésióü dé D.' Camilo Rodríguez.—Y domó dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó participe se considera perjudicado; con la inscripción1 que se pretende, ocurra á! usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo i2o del Reglamento de lá Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 nómeros de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Tornente.	• p 30
Registro de la propiedad de JBayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Caray,, Registrador ae, la
Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de,hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por doh José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el No- , tario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
1? Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», ! fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda ' comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindan- j te por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el’ potrero Guajacabito de dofia Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas mis ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon,. y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas -en las mencionadas ha-1 ciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera tam- ¡ bién en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción qu£ se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo : 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley i Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	Q p
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación*, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso administrativo de esta isla, el Ldo. Don José Miguel García López Moya, ha interpuesto recurso contra una resolución de este Gobierno general, denegatoria de lo solicitado por el demandante respecto á que, habiendo cesado las causas que sirvieron de base á la competencia de jurisdicción promovida á la autoridad judicial con motivo de reclamaciones contra los bienes de la Archicófradía del Santísimo Sacramento de la Iglesia de Guadalupe, en está ciu-.dad, vuelvan los autos al Juzgado de’sujinicio paradlos fines quejprocedan ó en. otro caso se ordene se le satisfagan los honorarios y suplementos qué fueron objeto de dichas reclamaciones y de que hoy conoce la propia superior autoridad por virtud de la expresada competencia, con cargo á los fondos de la Archicófradía.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida pór la Ley.
Y para, su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro la presente, en la Habana á véinte de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—José Mendo.
iuzpidoK «le Primera f matan efia. HABANA.—ESTE*
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera dé esta capital y Juez dé primera Instancia énpropiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado’ y por ante el infrascrito Escribano, ha comparecido don Porfirio de Sala zary de Arango, solicitando se declare que ha recaído en él el patronato de la Obrapía que doña Lorenza Santa María González Carvajal,1 natural de esta ciudad, fundé por la cláusula 20 de su testamenté otorgado en esta Ciudad en « de Oottíbre dé'1699¿ ante el Escribano don Antonio Fernández de Velázco, y cuya fundación era en la fornia siguiente:—El pr mer año p tra doña Antonia Ura-barro, su sobrina, hija legítima del Capitán Tornas de Ura-barro y doña Leonarda de Carvajal, su hermana;’ el segundo, para doña-Luis* de Urabarro, su hermana, y en adelante irán entrando por este orden los demás hijos, y enterados éstos entrarán los nietos de dicha d< ña Antonia y después los demás nietos y descendientes legítimos de los dichos Capitán Tomás de Urabarro y dofia Leonarda del Carvajal, su hermana, así los varones como las hembras por vía de sucesión prefiriendo los mayores á los naenores de calidad nombrando en mu virtud por primera patrona de la Obrapía á su dicha hermana dofia Leonarda de Carvajal y por su muerte á sus hijos, nietos y descendientes legítimos y en orden de sucesión .prefiriendo los mayores á los tnénores y á falta de dicha descendencia al Sr. Juez’ Eehsíático que' entonce* fuere.—Y á fin de que las personas que sé1 créan1 con algún derecho á dicho patronato se préseñten dentro de seis meses, á contar desde la publicación del presente edicto, á hacer uso de su derecho, se libra este para su insercióneo tres números dé -la Gaceta ’ dé la Hahátiá, á los efectos oportunos.—Haciendo constar que el proruoveute don Porfirio dé 8alazar yArango, funda su derecho al mencionado patronato en el concepto de ser el pariente más próximo de la fundadora, pues se encuentra en segundo con séptimo grado Canónico.—Habana, Octubre 22 de 1891. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1804 T 80
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á los acreedores del concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María y don Lorenzo Pedrosoy Sotolongo, que por providencia del dia 24 del oorrieute, he dispuesto se pongan de manifiesto á las partes y por término de quince días, en la Escribanía del actuario, las cuentas rendidas por el administrador judicial nombrado en dicho concurso, don Jopé Manuel Bár-cena, á fin de que puedan instruirse de dichas cuentas los referidos acreedores.—Que así está dispuesto en los autos del referido concurso de don R-tmón Floree Apodaca, don José María y don Lorenzo Pedro y Sotolongo.—Habana 29, de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Zacarías Brezmés.	1361 T 31
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente bago saber: que á con seseen encía del juicio sjecutivo seguido por la Compañía Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra don Juan Bautista Elizalde, en ¿obro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio Guerrero, situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Colón, término municipal de San José de los Ramos, cuartón de Palmillas, tasado en ciento treinta mil seiscientos sirte pesos sesen ti cuatro centavos en oro; para cuyo acto se ha sefialado la hora de la una de )a tarde del dia 28 del entrante mes de Noviembre, en el local de audiencias del Juzgado.—Y con el fin de que los que &e interesen ocurran á la Escribanía, Empedrado 16, á instruirse y al Juzgado el día señalado, libro el presente que se publicará en la Gaceta de la Habaua; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el estabiebimiento destinado al efeoto una cantidad igual por lo menos al diez p >r ciento de la lalación, que no se admitiráu proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los títulos de propiedad de la finca que se remata no se han suplido previa-mente por el actor.—Habana y Octubre 26 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.
2S4 P 31 *
Don Francisco O. Ramírez Chonard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber ádon José Fernández Brú, haberse librado la cédula que dice así:—Sr. D. Jo-
sé Fernández Brú.—En el juicio ejecutivo seguido por don Manuel Hierro y Mármol, contra la sucesión ae doña Teresa Brú, en cobro de pesos, que cursan por ante mí, el señor Juez de primera instancia del distrito del Centro, por providencia de 24 del actual, recaída á esorito de la representación de don Ramón del Busto, ha dispuesto se cite á Y., para que dentro del término de nueve dias, constituya representación en dichos autos; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde, practicándose todas las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana. Octubre 28 de 1891.—Y para su pubiicacióu en tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Habana, Octubre 28 dé 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1339 T 31
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito del Oentro de Ja Habana.
Hago eaber: Que por el Escribano D. Manuel Andrea, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice: — En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, se ha presentado una demanda de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía per repartimiento. interpuesta por doña Sacramento Urgellés y Delgado, contra don José Sotero de Aguiar, don José Francisco Aguiar y Loirei, don Manuel y dofia María de la .Concepción Zequeira y Aguiar. Ledo, don Fermín Me adióla, doña Gabriela Herrera, don Ambroéio Mesa, don Romualdo; don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, dofia Loreto de Aguiar, don Francisco Beltrán y dofia María de los Angeles Petrona Aguiar, don Laureano Botella, dofia Gerónima de Aguiar, dofia J uana Arrióla, dóu Agustín Fernández de Velázco, don Joaquín Arriolá; don Francisco (Jelis, dofia Rafaela dé Aginar y Velázco, doña Ana Arrióla de Emparáu y don José Solá como heredero s de dofia María Josefa Gabriela de Aguiar, para que se le declare heredera abintestada de dofia Ana Medrana, y por pió videncia del dia de ayer, dictada á* instancia dé la demandante, se ha acordado se emplace nuevamente á los referidos herederos que no hin comparecido, á la sucesión de don Sebastián Fernández de Velázco y ádon Fermín Men-diola, y que el referido emplazamiento so les haga en la misma forma que lo fué, para que dentro del,término improrrogable dé cinco día, comparezcan en el Juzgado, sito en la caile de Tacón número 2, personándose en forma, con prevención de que transcurri lo este segundo término á instancia de la actor a doña Sacramento Uigehés, se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda.— Eu su Virtud se emplaza’ por medió’.de la presénte cédala á don José Sotero dé Agolar^ don Jó^é Francisco Aguiar y Lóirél,'dcn Manuel y dofia María dé la Concepción Zequei-ra y A guiar dofia Gabriela Herrera, don Ambrosio Mesa, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y dofia Luisa de A guiar, don Francisco Beltrán y dofia María de los Angeles Petrona Águiar, don Laureano Botella y doña Gerónima de Aguiar, don Agustín Fernández de Velázco, 1» Juana Arrióla, don Joaquín Arrióla, D. Franc seo Celis,
D.	1 Raí lela de Aguiar y Velázco, D? Ana Arrióla de Empa-
rán y don José Sola, corno herederos de doña María Josefa Gabriela de Aguiar, a clon Fermín Mendiola por sí y á la sucesión de don Sebasti n Fernández de Velázco, para que dentro del término señalado, comparezcan en los autos relatados, personándose eu forma, con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio a que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 16 de 1891.—Manuel Audreu.—Y para su inserción tq la Gaceta de la Ha-bana> libro el presénte edicto en dicha ciudad en 17 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Manuel Andreu.	1367 T .81
Dr. don Francisco O. Ramírez Chensrd, Juez de primera
instancia del distrito.del (.entro de esta Capital.
Por el presente se hace notorio: que en los autos que más adelánte se relacionan, ha expedido el Escribano que refrenda, la cédula de citación que dice así:—En las dirigencias preparatorias, de la yia ejecutiva, promovidas por el Procurador don Tomás J.t Granados, á nombre dei Presbítero don Angel Har^y Yaldés, en reclamación de réditos del principal de quinientos pesos, impuestosá censo áfavor d!e la Capellanía que mandó fundar don Blás Ramayc, en el cafetal La Pastora, situado en el térmiuo municipal.de Vereda Nueva, paitido judicial de San Antonio de los Baños; se ha señalado el día 5 de Noviembre próximo venidero, á la una de la tai dei para la, compulsa de la escritura de imposición, cuya segunda copia se inte rasa.—:Én tai virrud cito á dofia María Venaneia dé los Dolores Abreu y Abréu, legítima consorte de don Ignacio Alzóla, como actual dueña de dicha finca, para que á la hora y diá referidos, concurra á la calle de San Miguel número 51, donde está situado el Archivo general de Protocolos, á cargo del Notario don Arturo Gallettl, al objeto expresado, librando la presente para fijarla en los Estrados del Juzgado, por ignrarse su actual domicilio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la Habana á 28 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	282 J» 31*
Dr. Don Francisco O Ramírez Chenard, Ju^zde primerains
tañóla del distrito del Centro dé < ata ciudad.
Hago saber: que en los aut< s que se expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dio*:—Juzgado de primara instancia del distrito del Centro, Tacón número 2.— Escribanía de don José Esclápet y González, San Ignacio número 5.—A los stñolrts que componen la sucesión de don José Ayala y Maído nado, ó á quienes legítimamente la representen.—En los autos de juicio ejecutivo que en el referido Juzgado y por mi Escribanía, han promovido los Sres. don Nicolás, doña María de la Saleta, don .Enrique y don Iguacio de Pefialver y Z irnora, contra la expresada sucesión de don José Ayala y Maldonado, que según se expresa, la componen hoy D. Federico, D. Jusé, D. Pedro, O* Eloísa y D? Gabriela Ayala y Guerra, ésta última, conforte de don Cláu-dio Cabrera y García, dofia María de la« Mercedes, dofia María Gabriela y doña María Loreto Desidcria Ayala y García, representada por su legítima madie y curadora, doña Mercedes García, la personalidad jurídica, sucesión de don Juan Manuel Ayala y Guerra, que se ignóralas personas naturales que la componen y doña Maria de las Mercedes Rufina García, como heredera de su legítimo hijo don Federico Cristóbal Ayala y Garoía, á los que resulten ser sus herederos, en cobro de un mil cinco pesos tres centavos, intereses al Upo legal, desde Ja interpelación judicial y costas, procedente dicha cantidad de réditos de censos, fué despachado en este dia mandamiento de ejecución por la expresada cantidad, intereses y costas causadas y que se causaren, hasta su completo pago, practicándose, el embargo de bienes, siu el previo requerimiento de pago, por ignorarse el actual domicilio y paradero de la referida sucesión, haciéndose dicho requerimiento y la citación de remate, en la forma que dispone el artículo 1458 de la Ley de
E.	Civil.—Y habiéndose llevado á efecto dicho embargo en la casa situada en (acalle de Tenerife número 31, en esta ciudad, con sus rentas, designada para ello por la representación ejecutante, en cuanto fuere suficiente á cubrir la cantidad reclamada, intereses y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago; yo, el alguacil, requiero por este medio á la sucesión de don José Ayala y Maldonado, antes referida ó á sus. legítimos representantes para