724
GACETA DE LA HABANA,
civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar txoresado, por interesarse en ello la administración de justioia.-Habana 6 de Octubre de 1891. Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1110 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oñoial, se cite don José TI oso y Calvo, natural de la Oorufia, soltero, zapatero, de 28 afios de edad y vecino que fué de Casa Blanca, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1100 I 11
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye contra don Víctor Buznego, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Buenaventura García, sin domicilio fijo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villarneriel.
1119 I 11
HABANA.—ESTE.
El Sr. Jtnz de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa contra la parda Fernanda Febles, por robo, se cite por tres números de la Gaceta oñoial, paca que á las once de la mañana del dia 18 de Noviembre próximo venidero. comparezca ante la Sala de lo Oriminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral «le la causa antes referida, á don Gabriel Cañellas y moreno Serapio Turres, vecinos que eran de la calle de la Amargura 81—Habana, Octubre 6 de 1891. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1093 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Genaro del Fsyo v Martínez, cu vías generales se ignoran y direeior que fué del periódico La Nación, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la querella interpuesta por el Procurador don A fredo Llaguno, á nombre de don Antonio Pérez López, contra don Juan G. Montenegro, por injurias y calumnias.-—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 6 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. .	1094 I 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente, que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de don Tomás María, natural de Mallorca, de cuarenta y dos años y vecino de la calle de la Zanja número setenta y tres, para que dentro del término de un mes se presenten en éste Juzgado á ser oidos en el expediente aue se instruye, para tratar de la denuncia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 7 de 1891 i—Francisco Noval y Martí.—Zacarías B resmea.	1115 I 11
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito •de Belén y en funciones de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mi-^guez Pérez, cuyas generales Se ignoran, á fin de que’ en el término de quince dias, á cantar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo'hiciere, se lé oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como, militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo,hagan: conducir á! logar indicado, pues éh ello 'está interesada la. ad^nistración de justicia.—Habana, 7 de Octubre de 1891;—Frund&co yi'álta* El Secretario, Fulgencio de la Vega.' "]i	' 1123 y I 11'*
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera1 instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á lps familiare)«,del .p^rdo Cecilio Méndez, natural'dé Matanzas, soltero, de 48 años, cocinero, bijó'de Pablo y de Juana y vécíño qué filé de Hol-guín, p 'ra 'qtié en el término de' ün mes, cornado désdé éste dia, se' presenten á; ex poner lo que tengan por copvéniénte, en el expediente, que se instruye, para tratar de ki demencia que apárese sufrir.—Habana, Octubre 3 de 189ff— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel/ .
1103 ;
HABANA—OENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto quedé sin eféoto las requisitorias libradas por este Juzgado.en 28 de Septiembre último, para la captura y remisión ai Asilo de San José, de don Arturo Fernandez de la Vega, natural de la Habana, de estado soltero, de profesión estudiante y de once años de edad, toda vez que ya ha sido capturado y se encuentra en aquel establecimiento.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en Ja Habana á 1? de Octubre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos. ,1076 I 9 El Sr. Juez de instrucción del Centro, en la causa instruida por robo á doña Josefa Alcaide, ha dispuesto-se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la morena Juana ó América García, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Habana, Octubre 5 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1089 I 11
En la causa formada por estafa á don Cecilio Subirach, contra el pardo José Esté han Rivera, ó sea José Gregorio Morales, el Sr Juez, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 6 de Mayo último, para lá captura y remisión * la cárcel del referido pardo Morales.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 7 de 1891.—José Clemente Santos.
1121 I 11
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Nicasio Reyes, por hurto de un barómetro y un termómetro, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se con troquen á las personas que secreau con derecho á los mismos y cayos objetos fueron encontrados en.la bodega sita en la esquina de Tejas, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Lagunas 2, dentro de tercero día.—Habana, Octubre 5 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1079 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida, por hurto de uu caballo á don Diego Otero, que á éste y á don Estéban Arencibia, se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que en el término de cinco dias, comparezcan en este Juzgado, sito Lagunas número 2, para un acto dispuesto en dicha causa.—Habana 6 de‘Octubre de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1096 1 10
Don Guillermo Bernal ¿r Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera iustancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes del presunto demente confinado don Juan . Murlinga y Manda naga, por ignorarse quiénes sean éstos ni dónde residan, que en las diiigeaclas formadas de oficio para tratar de su estado de énagenación mental, se ha decretado el término de tres me* ses para su observación en el Estab'ecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, á contar desde la publicación de este edicto, se personen en las diligencias expresadas á hacer uso de su derecho, apercibidos que de no verificarlo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 15 de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí. Donato Naveira.	1102 11
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito. Hamo y emplazo á D. Joaquín Valles Parallade, natural de Barcelona, estado soltero, profesión comercio, de 19 años de edad, hijo.de Juan y de Tecla, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado Lagunas, 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto: encargo á to las las Autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, así como su conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de Justicia.—Habana, 7 de Octubre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1124 I 11
J A RUCO
El Sr. D. Luis González Rapela, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en el sumario para averiguar si es constitutivo de delito de' abandono de un caballo en el ingenio Purísima Concepción, término de Jibacoa, la nuché del 4 del corriente, se couvoque á las personas que se crean con derecho al caballo referido, el cual es de color moro blanco, de sei«* y media cuartas, entero, de 8 afios y con el hierro S al revés en la paleta izquierda; á fin de que dentro de treinta dias, se presente en este1 Juzgado, á deducir con los documentos correspondiente, así como á las personas que sean sabedoras de.ese hecho y sus autores, para qué comparezcan á declarar en el propio Juagado. —Jaruco, Septiembre 29 de 1891.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial libio la presente.—Jaruco, fecha ut au pra.—Rafael Aguiar.	1CJ5 I 9.
GUANE.
Don Manuel Alonso Guísasela,' Juez de instructión de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don José Suárez Gutiérrez, natural de Guane, de 40 años, labrador, á fin de que .eu e{,término de nueve dias, á contar Jes ie la publicación de este edicto,. se presente en la cárcel de este pueblo, á cumplir la condena de dos meses y un dia $earresto mayor, que le ha sido impuesta por la superioridad, en la causa que se le siguió en este Juzgado, por injurias & un agenté de la autoridad; cierto y seguro de que al liacerlb asi sp le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le; declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que' hubiere lugar.—Guane, Septiembre1 20 de Í89j..—Manuel Alonso Guisasola —Por su maùdatò, L ió'. Juan F. Hernández.	nor I 11 1
GUANA JA Y.
El Sr. Juez de instrucción de este, distrito.ju<jiqfa1,.Jia dispuesto por ante ;mí áe cité por é/té 'medió á don Luíó,Izquierdo,• vecino que fué dèi terminò*dé Artemisa, en. la? finca la Cariote; piara que á la iqayor brevedad'eómp&rézo^.en este Juzgado, con.«i fija de evacuar un acto de justicia en .el sumario que ep¡ iuairuy« por hu?tp.de:.aniqual,es, á<don ..Pedro Mu lias. t-G qáháj *y, y Ucfcüpre 5 de¡ Í89^.-^M -i u.ueJ, .Garrido.	;-f ''r;	' ' ‘i- ' Tíú í
: MATANZAS:
•y ’ •	•	. v ►« *jli
Ha dh-pii esto* el Sr. JMunicipal'del distrito Sur, en f u nei o nes <ié priiúé ráifi stancta ‘ d el tPi'sfno, q'n é’ Y>o i’’ t írés' mu -merosvcqneec.utiyp;a-db.;J¡a Gaceta oficial, se convoque á don.. Hopaobório Ramos; para que dentro de quintc*diat después ■del 'último an unció, comparezca en' éste Juzgado, á. .prestar declaración en causa por hurto.—»Matanzas, Oetubfe Sí de 1891;—Alejandro A. Núñez.	107« Ir10 v
REMEDIOS.
Don, Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la preseti te requisitoria, cito; llamo y emplazo á D. Sixto García, naturai de Canarias, de 21 años de edad, soltero, del campó, hijó !de doña Adelaida, de estatura alta, constitución robusta; pelo castaño, barba naciente, u-»a un pequtño bigote y cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias, comparezca en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones; apercibido de que si no Io-verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en tres númsros de-la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios á,2 de Octubre d9 1891.—Eduardo Al varez.— Por ¿laudado de 8. S./Pedro Montai van.	1061 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Martínez, de bastante edad, cojo de la pierna izquierda, de barba cerrada y canosa; y cuyo paradero se ig ñora, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de este partido, en la causa que contra él se instruye por el delito de estafa, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arrfglo á la Ley. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios, á 6 de Qotubre de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de su señoría, Pedro Montaiván.	1109 I 11
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á don Federi-* co Nuñez, vecino de Corral Falso, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario por estafa de dinero á don Juan Loináz.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Colón Octubre 3 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
3095 I 10
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ManuelGaróíáCapdevilla, natural de Astúrias, soltero, de 22 años, hijo dé Manuel y de Ildefonsa; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á
dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don Diego González Martínez; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cor tumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole él perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado don Manuel García Capdevilla, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Io de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 1067 I 7 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Roberto L-iipar; para que dentro de nueve dias se presente en la círcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por amenazas; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peoas de.la ley, parándole el perjuicio consiguiente-Asimismo, encargo á todas lps autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Roberto» La i par, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 2 de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1068 I 7
Dou Arturo Benítez Lamar, J uez de instrucción de este partidojudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Zulueta, natural dé Rio Blanco, vecino de San José de los Ramos, soltero, de 48 años de edad, de carneo y sin instrucción, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que ve le sigue por incendio y daño; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándoléel perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Perfecto Zulueta, y su remisión á la cárcel de esta /illa.-Colón, Octubre 1? de 1691.—Arturo Beuítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1069 1 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y-Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, ot;, Hamo y emplazo, á D. Quirino Pérez Gómez, (á) Nene, vecino de Santo Domingo, en el barrio de Puerto Escondido, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, .en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela Gutiérrez Pérez; cierto y seguro de que haciéndoló así, se lé oirá y administrará justicia y en contrario, se 1e declarará rebelde y contumaz.—Al'propio tiempo ruego á todas las autoridades, tantó civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del citado individuo y su; conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo-lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro fa presente.— Sagú a la Grande, 1? de Octubre de 1891.—Calixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	1070 I 7.
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de insrtrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, que se, publicará en el Boletín oficial de esta pr vi acia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel López Varona, para qué dentro del término de diez dias se pre.-ente en este Juz-gado, á ser notificado del auto de conclusión del sumario diotado en la causa que en unión de otros se le sigue *por amenazas; apercibido, si no lo verifi á, de ser declarado rebelde y á lo demás que Ji.uhiere .lugar con arregló á la.Ley. Al propio tiempo,.ruego y encargo á las autoridades civiles y jnfilli-á'reé; áe; sirvan disponer la hueca, captura y remisión á leste Juzgado. 4el referido mó'reúó Maúüé) Lóp» z Varona. 8anta C»ara, Octubre 2 de 1891.—Dr. Ramón' Martínez y García Gá-rófalo.., ¡.. r. .< .. _. 1082 9
■ | El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa contra don Lutgardo Vázquez Hernández, por hárto, se convoque á don B i id omero Machado, para' qué á la; mayor brevedad se presente en este juzga lo, á rúa ni fes-tajr si renuncia á los derechos. qpeJn copenje.el artículo 109 dé lá'Ley fió R. Criminal.—Santa Chita, Octubré 2 dé 1891. Manuel García Garófaí0.a • '^ I ' v ■ 1083 I 9 Dbn Salvador González Té Hez, Juez Municipal de esta' ciu-.dad y ien funciones! dei Juez de instrucción dé la misma | y s,u.partido. , . . *	. ...
Por éste mi piriner edicto, citollamo y emplazo al pardo José Genovi-vo Á rbóláez y González, natural y Vecino de e^jt i ciudad, casado, de 42 años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta cihdad, á cumplir la condena impuesta en la causa criminal que se. le siguió por falsificación de un billete de la lotería, en la inteligencia, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.— Sar«ta Clara 16 de Septiembre de 1891.—Salvador González Téll.ez,—Manuel García Garófalo. 1066 I 7
CfENFUEGOS.
Don José María Solis y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por. la pr< senté requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Sarria, cuyas generales no constan, para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en ei sumarlo que se le sigue por hurto, de tasajo; de hacerlo así se Je oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde é incurso en las penas que la Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, su captura y conducción á este Juzgado.—Cien fuegos, Octubre 3 de 1891.—Jo3Ó MariaSolís. Ante mí, José Sotolongo.	1113 I 11
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
1 Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón González, natural, de Mayarí-Abajo, soltero de 17 afios de edad, de campo, para que deutro del término de 10 dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á estar en derecho en la causa que se le sigue por rapto de Tomasa González; apercibido de-ser declarado rebelde si no lo verifica, su* friendo ios perjuicios á que diere lugar.—Guantáoamo 26 de Heptiembre de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1090 X 10
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Juan Cufia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel ae esta villa, á estar á defecho y descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado en la tienda de don José Raventós y otros delitos, pues de no hacerlo, *le pararán I09 perjuicios á que diere lugar, declarándolo rebelde.—Guantánamo, Septiembre 18 de 1891.—Manuel N* Hernández.—Angel Díaz.	1086 I il