Año LUI.—Núm. 47
Domingo 23 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 381
PBmODIOO OFICIAL JDJEL GOIBIIEilRISrO
			
^ ITM'XOS »H «rSO HIjPCIOV.			
Habana: en la Administración de la. imprenta, calle del Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó s# equivalente. 1 Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem.'. ¿4.-50 oro. | Península, por ídem.	 El pago d* las suscripciones será adelantado.	$ 10-00 oro. . $ 10-00 oro.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACIOH GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Personal.
Ausentándose ef Sr. don Joaquín Miranda y Cotilla, Consul de los Estados Unidos de Venezuela, en Santiago de Cuba; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido admitir al uso y ejercicio de dicho cargo á don Eduardo Miranda y Cotilla, que cesará en el desempeño del mismo tan pronto se restituya á este destino el aludido propieta-tío.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Comunicaciones.
Anulada por Real Orden de 18 de Julio último, la subasta del servicio postal marítima, entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico y disponiéndose en la misma soberana resolución, que se anuncie nueva subasta con arreglo al pliego de condiciones aprobado por Real Orden de 12 de Abril de 1890, con las modificaciones propuestas por la Dirección general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 20 del corriente, se ha servido disponer que se publique en la Gaceta de la Habana, el pliego de condiciones de que queda hecho mérito, fijando el plazo de 10 dias, señalado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de la misma fecha, que se contarán desde el día siguiente á la publicación de este anuncio en la Gaceta para verificar la subasta del mencionado servicio, la cual tendrá lugar á las dos de la tarde, en la Dirección general de Administración Civil.
Habana, 2 2 de Agosto de 1891.
El Director general,
.v.	Pedro Fernández Miro.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de vapores correos entre esta Isla’ y las de Santo Domingo y Puerto Rico.
CAPITULO I.
Condiciones generales.
Artículo 10 El contratista que tome á su cargo este servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia pública, de oficio y certificada, en buques de vapor, entre la Habana y San Juan de Puerto Riéo, en la forma siguiente: El primer viaje ó sea del día 10 de cada mes, saldrá <le la Habana á las cinco de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Puerto Plata, Maya-güez y Puerto Rico. Al retorno hará las mismas escalas y además las de Ponce, en la Isla de Puerto Rico y de Port-au JPrince, en Haití. El segundo viaje ó sea del día 20 de cada mes, saldrá de la Habana á las cinco de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ponce, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico, retornando por los mismos puertos. El tercer viaje ó sea el del penúltimo día de cada mes, saldrá de la Habana á la misma hora indicada, haciendo las escalas de Nuevitas-, Gibara, Cuba, Mayagiiez y Puerto Rico, de donde retornará por dichos puertos, haciendo escala en Port-au-Prince, (Haití.) Además de las esealas copsignadas, el contratista, previa ‘autorización del Excmo. Sr. Gobernador general, podrá hacer las que estime conveniente, sin alterar con este motivo los días de salida de la Habana ni los de la duración del viaje redondo, que no podrá exceder de trece días.
Art. 20 Este contrato se hará por diez años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de ambas partes con-trataptes, haciendo constar el aviso previo de una de ellas con seis meses de antelación.
Las expediciones empezarán tan pronto como lo ordene el Excmo. Sr. Gobernador general, después de ciím* plidas todas las formalidades de la subasta.
Art. 30 Los buques solo podrán hacer escala ó arribada, en otros puertos, obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.
Art. 40 Se considerarán como casos de fuerza mayor para los efectos del artículo anterior y para justificar los retardos que provengan de circunstancias de vientos y mar contrarios ó de proa que merezcan ser calificados de extraordinarios por razón dé su fuerza, constancia ó duración, las averías de máquinas, calderas, casco ó aparejo que puedan experimentar los buques darán te su navegación y provenga de las causas expresadas, siempre que constituyan un accidente de mar de consideración, fortuito é inevitable, con excepción de los que deben imputarse al contratista, ó á su agentes ó empleados, ya provenga de malicia, ya de ignorancia ó negligencia de los mismos, para la justificación de lo cual deberá en ambos casos, formarse el correspondiente expediente por la autoridad de marina, en la forma prevenida en la Ordenanza.
Art. 5Q El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio, sin previa la autorización del Gobierno.
Art. 60 La salida de los vapores podrá alterarse pór el Excrrró. Sr. Gobernador general, oyendo al contratista, y en casos muy escepcionales, á juicio solo de dicha autoridad superior.
Art. 70 Podrán ser contratistas de este servicio todos los individuos que por si ó por su legítima representación lo soliciten, bien cualquiera de las diferentes perso nalidades jurídicas que por derecho se reconocen, debiendo advertir que dicho ^trvicio es nacional páralos efectos de la personalidad del contratista.
Art. 80 En el caso de que el contratista estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que la represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobierno general, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no solo para representar al contratista tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle* en cuantos asuntos ocurran relativos & la ejecución y cumplimiento del contrato.
Art. 90 Como auxilio para la ejecucióu del contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer ai contratista mensualmente la subvención que resulte aceptada en esta subasta, la cual no excederá de seis mil pesos oro.
El pago se hará en metálico ó, su equivalente en billetes, por la Tesorería general de Hacienda, con cargo á estas Cajas y á las de Puerto Rico, en la proporción que el Gobierno determine en la Ley de Presupuestos.
Art. 10. El Gobierno podrá disponer, cuando lo extime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á inspeccionar el servició general de las líneas y el particular de los buques y para estos casos el contratista se obliga á facilitarle pasaje gratis de primera clase y camarote independiente, así como un bote tripulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 11. Los vapores que el contratista tenga destinados á esté servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puerto y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes, desde el mpmento en que se presenten, suspendiendo cualquier otro asuuto, si fuere necesario, hasta que quede despachado el correo, aún cuando fuesen días festivos.
Art. 12. Siempre que no resulte perjuicio para las obras urgentes de los buques de guerra los vapores del contratista serán admitidos para sus composiciones, prévio permiso de las autoridades de Marina, en los Arsenales, diques ó varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasionen.
Art. 13. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 14 Los gastos de publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de escrituras y copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
CAPITULO II.
De losvuques.
Art. 15. El contratista destinará á este servicio el número suficiente de buqués de vapor. Medirán de ochocientas toneladas en adelante. Tampoco deberán ser de ménos de ochocientas, para que puedan ser capaces de ha-I cer con comodidad sus travesías y contrarrestar bien los
vientos en los viajes de sotavento á barlovento hasta Puerto Rico, y para que por sus dimensiones puedan entrar y salir fácilmente en los puertos de esta isla y su andar de una velocidad de diez á once millas por lo menos.
Los alojamientos serán todo lo amplios, ventilados y expaciosos que permitan las dimensiones de los buques. No se permitirá en ellos más número de literas que las que cómodamente puedan establecerse, teniendo en cuenta el espacio que como mínimo asignan á cada viajero las disposiciones vigentes en la materia.
Los buques, además, serán reconocidos pór la comisión facultativa nombrada por el Comandante general del Apostadero de la Habana, la cual podrá inspeccionarlos cada vez que lo crea conveniente.
Art. 16. En el caso de pérdida de alguno de los buques, el contratista está obligado á reponerlo dentro del plazo de dos meses, contados desde el día en que sea reconocido el siniestro.
En este caso y en el de que los vapores se inutilicen para el servicio, el contratista deberá continuar éste provisionalmente sin interrupción, con buques, que prévio el reconocimiento facultativo de que trata el artículo anterior, sean aptos para desempeñarlos.
Art. 17. Los Capitanes de los buques tendrán obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor, siempre que se les pidan por las autoridades de Marina en los puertos extremos de las líneas, a fin de que el Gobierno ‘pueda informarse cuando lo crea conveniente, de la regularidad, exactitud y diligencia con que se verificad servicio y exijir la responsabilidad á que hubiere ¡lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que en los buques de Guerra.
CAPITULO III.
De la tripulación.
Art. 18. La tripulación de los buques correponderá á la cabida y condiciones de los mismos y al mejor servicio.
El armamento de la tripulación con que se dote estos buques, en los casos previstos en el capítulo 70, será de cuenta del Estado.
CAPITULO IV.
De la conducción de la correspondencia y de las personas encargadas de su custodia.
Art. 19. Para los fines de este contrato se entederán como correspondencia pública y de oficio todo saco, caja, ó paquete de cartas, periódicos é impresos y los demás objetos que con arreglo á la legislación del ramo puedan transmitirse por el correo sin atender al punto de destino ni de origen, así como los sacos y cajas vacías y otros objetos que se destinen ó hayan destinado á transpotar la correspondencia ó se envien de, óá las Administraciones de Correos.
Art. 20. Los capitanes de los buques recojerán por sí mismos la correspondencia en las Administraciones de Correos respectivas, las custodiarán en la forma que la reciban y la entregarán en la Administración á que vaya destinada, y en los consulados ó vice-consulados de España en los puntos de escala.
De la correspondencia certificada se harán cargo nominalmente, firmando un recibo en la Administración que remita y entregándola en el puerto de su destino con iguaL formalidad
Art. 21. En el caso de que por accidente sufrido en alguno de los buques del contratista, el viaje empezado no pudiera concluirse los capitanes y ajentes de aquél cuidarán de asegurar el transporte dé la correspondencia á los puntos de su destino por los medios más espeditos que estén á su alcance.
Art. 22. Queda prohibido el transporte de toda otra clase de correspondencia que la que proceda de la admi-nistracciónjpública.
Cualquiera infracción en este punto, así como de las disposiciones legales sobre el transporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las leyes.
CAPITULO V.
Del transporte de pasajeros, mercancías y materiales del servicio del Estado.
Art. 23. El contratista podrá transportar en sus buques pasajeros y mercancías y hacer todas las operaciones