GACETA DE LA HABANA.
915
al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su' cobro por la vía de apremio.
Habana, 2 de Noviembre de i89t;—El Administrador principal, Francisco Beclcer.
aó	eg SS	•	ÌR		
«			01	VO	VO
		VO	O	Ov	O
cQ C—		N	to 00	00	00 VO
upauoiu dp 3SBJ3		Cf) ‘ w	V O 1 Vh O	Btes	Oro.
		CK "			
	<S>	00		**	A
					
	•1	<D			
	•B	£		Ä	a
	ca				
		VO	N	0)	
			0«	M	
•SOZBIJ		o* N	60	o* VO	0•
	* -s.	0 Ti		Cf) 0 Cf)	Cf) u 73
	sa	Cf) w		4) 0	(2
	«		9	■ CÁ	Q
PIB g
ctj Ç C/2 O C
O.S « SPh ° £ yu s LJ
n SísM -
oS
SU
O _
co g
SU u
O
d
^ rt <D *2
T3 i o d X
■>z
ad
ö
ài! :
a a-V
¿«'S •
, « u .3 .
■	. Ö "O T3 o
*d O ^ 3 o d £
w S "O O ‘c
N P « i- n! v c
. 2 S O <u >- r—I O T >—»HH (U QJ H
iJU % H-1 T5 rQ Ph
d
•O
• d»i
a q™
<u	d d
Cf> o	Q-
g o - t> g 2 p,MrS tuog rt
Ü5c5ü3
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Antonio Mareé y Montaner D9 Rita Planas, viuda de Landaluce y D. Raimundo Cabrera, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la via de apremio.
Habana, 15 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarncrio. ,
RELACION QUE SE CITA.
		Cfl O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N cd 5	Vencimientos.	Péso-	Cts
Don Antonio Mar-					
cé y Montaner . D? Rita Planas, viu	B. Estado	3?	2 Ocbre 1891	33°	
da de Landaluce. D. Raimundo Ca-	» ))	59	18 » #	500	• - •
brera 		» »?	59	15 » »	470	
. Negociado de censos.
Embargada por ésta Admihistración principal para cobro de réditos de censos que adeuda la finca titulada potrero «San José,# situada. en el término municipal de la Catalina de , Güines, barrio de San José, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra, con todas sus pertenencias, cuya finca aparece ser de la propiedad de D. Prudencio Cantarranas; y linda por el Nòtte, con el demolido ingenio «San Pablo,# por el Este con ‘terrenos de Forte1 y Vargas; por el Sur con los del ingenio «Santa Rosa,# de D. Ramón Lastra y del cafetal «Violante,# que fúé de don. Francisco Armenteros y por el Oeste con1 los Sitios dé Medina, Guerra y Casanova; ha sido tasada en veinte y siete mil doscientos noventa y cuatro pesos, ' Veinte céíita-' vos en oro, de cuya suma hay que rebajar ó deducir, veinte mil quinientos pesos, que reconoce de diferentes catgos, según certificación del Registrador de la propi ¿dad; se ha*1 ce público por este medio que se ha fijado para la subasta el día seis de Noviembre próximo venidero, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, á fin dé que las personas que deseen tomar parte é interesarse en la subasta, concurran en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1?—Las ¡proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel del sello undécimo, siendo postura admisible la que cúbra los dos tercios del valor líquido á que queda reducido el de la finca, deducidos los gravámenes ascendentes á veinte mil quinientos pesos, los cuales quedan impuestos y reconocerá el rematador, acompañando a la proposición la carta de depósito del cinco por ciento del irúporte de la tasación.
2a—La subasta se abrirá á la hora expresada y se admitirán, durante media hora, los pliegos de proposiciones que cubrirán los dos tercios del valor líquido del inmueble ascendentes á cuatro mil quinientos veinte y nueve pesos cuarenta y seis centavos, procediéndose á la apertura de los presentados, una vez «transcurrida dicha media hora, deSe chándose los que no reúnan los requisitos citados y adjudicándose la finca al que.resulte mejor postor.
3?—Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores duran te quince minutos.
4a—Adjudicada la subasta al que resulte rematador, ingresará en el acto en las cajas de la Administración el importe del precio ofrecido, entregándole para su resguardo los comprobantes del ingreso.
5a—Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras, anuncios y demás que se originen y causen á partir de esta fecha hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo fin presentará los recibos de haberlo satisfecho ántes de que tenga lugar dicha posésión.
Habana, Octubre 17 de 1891—El Administrador principal,—Luis Guamerio.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta de lsolar número 4 de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 23 del próximo mes de Noviembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Octubre 22 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie eia diada ei		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar. *		Derechos de Acotamiento.		Importe total.
Metros	Dtrs	Pesos. Cts.	Pesos.	Cts.	Pe sos.	Cts.	Pesos, jets.
557	82 ■	10 ! "■	5578	20	177	34	5755j 54
Dicho solar está lindando al Norte, con la calle de la Misión; al Sur, con el solar número 5, al Este, por la calle deEgido; y al Oeste, por el solar número 3; ambos de la propia manzana, presentando . la forma de un parale-lógramo.
Pliego de condiciones.'
ía Las proposiciones se harán en pliego cerrado j en papél de 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable,. acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán,en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones»
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones dé ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas de primero y segundo orden de los nuevos repar tos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, perof'quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; Pasado este tiempo, no ■se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a. En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los' terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8» Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, qué como transmisión directa del Estado, á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á> favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N ... . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad . . . (en letras,) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
.Fecha y firma. .
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número cinco de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 21 de Noviembre próximo á la una de su tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
ci a es N	<	Superflui drada	coa- éa	Valor del metro coadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importo total.	
câ a	r—3 O OQ	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
ce	5	576	52	10		5765	20	172	95	6933	15
Dicho solar está lindando al Norte con el solar número 4; al Sur por la calle del Arsenal; al Este por la calle de Egido y al Oeste por el solar número 3, ambos solares de la propia manzana y tiene la forma de un trapecio.
Pliego de condiciones.
r a Las proposiciones *se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12.0, no admitiéndose la que no cubra él tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del cinco del valor de la tasación.
3a El importe de. la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento,—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro delpla-20 que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones dé ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero'y segundo orden, de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no precederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y xeehazándqse los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de lós mismos, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarlo todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes, en iguales días de los años siguientes,- mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
84 Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que-se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de ... > enterado del anuncio y.pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace proposiciones por el solar número 5 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea-la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración de'a Aduana de la Habana
NEGOCIADO BE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metalice. Billetes. Total en metálico
Derechas arancelarios. Pesos Cs. Ps. Us. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero............ .....................
« Importación........................... 25807 87
« Exportación .......................' .	635 73
« Carga y descarga...................V 921 23
« Depósito mercantil................... . .' .	...	3 95
« Abanderamiento.....................................■
« Intereses de pagarés. . ‘. . :.................. .....................
« Multas por infracciones ........................ . .	.	124 43
« Resultas dé 1889
á 1890.........................................
Suma ............................ 27493 21