GACETA DE LA HABANA
435
á exijir otros: Qoe no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en aquélla deberán los licita dores consignar en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez p.g efectivo del valor del inmueble referido, sin cuyo requisito no se admitirán.—Y para su publicación en 1» Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco, á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Luis González Rápela.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	«49 T 29
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su* partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado, por ante el Escribano que re-• frenda, promovido por doña Estanisláa Andraca de Alda-zábal, contra la sucesión de don José Rodríguez Bassó., compuesta de dofia María de la Concepción y don José Manuel Rodríguez y Valera, en cobro de seis mil pesos en oro, se ha disj: uesto, en providencia de 16 de Julio último, recaída á escrito de la representación ejecutante, se requiera á di( hos ejecutados para que dentro del término de seis dias presenten en la Escribanía, los títulos de propiedad de la casa embargada en virtud de dicho Juicio, sita en pnta ciudad, calle del Manzano número 113; llevándose á efecto la diligencia de requerimiento por este medio, por ignorarle el domicilio de dichos deudores.—Matanzas, Agosto 2i de 1691 — Frar.cisco J. Vasco,—Francisco V. Pérez.
128. P 30*
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Vicente Cárdenas y Villalonga, Datural de Coi ral Nuevo y vecino de dicho barrio, soltero, de 26 años de edad, labrador, hijo legitimo de don Francisco Cárdenas y’de dofia Juana Rita Villalonga, se convoca por término de veinte días, á los que se crean con derecho á Ja herencia por segun-vez, para que se presente en el Juzgado, con los documentos que acrediten su parentesco con el finado, debiendo bace con .star que ios bienea dejados á su fallecimiento consisten, según el inventario practicado, en tres yuntas de toros berr mejos y faldi nebros, sin hierro, un caballo dorado con su montura y un baúl americano de tres y media cuantas de largo, conteniendo la ropa de uso del finado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 17 de Agosto de 1891.—Francisco j. Vaeco.— Ante mí, Santiago Castro.	570 T 28
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, incoado en este Juzgado por dofia Josefa y defia Ana Espriu y Fisher, contra don Dámaso Fscauriaza, en cobro de doscientos sesenta pesos en oro, procedentes de réditos de censos, he dictado la siguiente providencia:—Cárdenas, Agosto 24 de 1691.—Previdencia, Juez, 8r. Maragliano.—A lo principal, primero y segundo otrosí, por presentada la anteiior demanda de menor cuantía, con el poder v demás documentos que se acompañan; se há por parte al Procurador don Roberto de Bergue, á nombre de dofia Josefa y do-fia Aua E.-priu y Fisher.—Se confiere traslado de dicha demanda á don Dámaso Escauriaza, y en atención á no ser conocido su domicilio, según se consigna en el tercer otrosí, hágasele la notificación y < mplazsmiento, por medio de edictos, en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de E. Civil, insertándolos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve dies para comparecer en el juicio.—Ll cuarto otrosí, á su tiempo, y al quinto, como se pide.—Ao mandó y firma S. S., doy fe.— Arístides Maragliano.—Y para que tenga efecto la notificación y emplazamiento dispuesto, con la prevención, de que si no comparece el demandado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Agosto 24 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 129 P 30* Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber á don José Rodríguez Colorado, cuyo domicilio se ignora, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa la demanda de menor cuantía que le han interpuesto dofia Josefa y dofia Ana Espriu y Fisher, en cobro de pensiones de censos, y por providencia de 4 del que cursa, se dispuso se emplazase á dicho Jcsé Rodríguez Colorado, para que dentro de nueve dias comparezca á contestar dicha demanda, y cuyo emplazamiento se le hace por medio del presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas y Agosto 22 de 1891. Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López
ISO P 30
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia diente partido.
Por el presente edicto y á virtud del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don José Escandón y Liza nía, como esposo cte doña Catalina Cerdá y Pérez, contrata sucesión don José Foútaniíls y Fonrodona, en cobro de pesos, se notifica á la referida sucesión, la sentencia qtie se ha dictado en dicho juicio, que en su encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de San Juan de los Remedios á 8 de Agosto de 1891.— El Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto esta demanda en juicio de menor cuantía establecida por don José Escandón y Liz&ma, vecino de la misma ciudao, á. nombre de su esposa dofia Catalina Oerdá y Pérez, como heredera de don José Cerdá (á) Vila, bajo la dirección del abogado don Ricardo Rodríguez Otero y contra la sucesión de don José Fona* nills y Fonrodona, que se encuentra en rebeldía, en cobro de la cantidad de seiscientos sesenta y dos pé^os si-tenta y cuatro centavos oro, equivalentes á mil doscientos cincuenta y dos pesos «iocutnta centavos en billetes"del Banco Español de la Habana, sus intereses y costas.-Fallb: que debo condenar y condeno á la sucesión de don José Fontanills y Fonrodona, á que en el término de quinto dia pagué á dofia Catalina Cerdá y Pérez, como heredera dedon JoséOardá (fi) Vila, la cantidad de seiscientos sesenta y dos pesos setenta y cuatro ctvs. oro, 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, que al tipo de ochenta y nueve por ciento premio, hacen los mil doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta ctvs, á que se contrae el pagaré, con los intereses al seis por ciepto anual, desde la interpelación judicial, condenando en las costas á dicha sucesión.—Así por .-esta mi sentencia, que redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.—Leída y publicada fné la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose constituido en Ja audiencia pública de este
dia, de que doy fe.—Remedios, 3 de Agosto de 1891.—Pedro Montalván.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Remedios, 11 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Móntalvan.	126 P 29
*	PUERTO PRINCIPE.
En este Juzgado y por la Escribanía del que suscribe, el Procurador 1>. Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, ha establecido demanda en juicio declarativo de menor cuautía, contra la sucesión de D* Angela Fernández Ledesma, en cobro de trescientos pesos que es en deber al Asilo, por las doce anualidades corridas, desde 1878 á 1890, de réditos á razón del diez por ciento anual, de la cantidad de doscientos cincuenta pesos que reconoció la Fernández á favor del Hospital, al adquirir de D. Bernabé de Varona la finca rústica “San Antonio de la Granja,” en el fundo de “Hato Arriba;” y el Sr. Ju**z de primera Instancia oon vista de la demanda, ha proveído lo siguiente:«—Puerto Príncipe, once de Agosto de 1891,—Por presentado el anterior escrito con el testimonio que se acompaña y sus copias. A lo principal se ha por establecida la demanda á que se refiere, Ja que se sustanciará por los trámites del juico declarativo de menor cuantía, y dése traslado de ella á Ja sucesión de D? Angela Fernández Ledesma, emplazándosela, en la forma que prescribe el artículo 269 de la Ley deEnjuiciamiento Civil, en virtud de lo manifestado en el otrosí, para que dentro de nueve días comparezca en el juicio..—Lo proveyó y firma Su Señoría.—Doy fé.—Varona.—Ante mí.—Diego Don.— En su consecuencia, cumpliendo lo mandado, emplazo por la presente á la sucesión de D* Angela Fernández Ledesma, para que dentro de nueve días se persone en los autos, previniéndole, que sino lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, doce de Agosto de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Puerto Príncipe—Fecha ut supra.— Diego Don.	669 T 30
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Arístides Don Varona, á nombre de D®
' Micaela Agrá monte y Recio, como heredera de don José Redo Betancourt, contra la sucesión de D® Ana María Loinaz, en (obro de p*sos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y jarte dispositiva son del tenor siguieu-% e:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 11 de Agosto de 1891; el Sr. Ledo, don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y accidental de primera instancia de la misma; habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de ptsos, sigue el Procurador don Arístides Don Varona, bajo la dirección del Ldo. don Angel C. Betancourt, á nombre de dofia Micaela Agramonte y Recio, como heredera de su esposo don José Recio Betancourt, contra la sucesión de d< ña Ana María Loinaz, compuesta de dofia Mercedes, doña Elvira, dofia Filomena. D® Antonia y dofia Jostfa Loinaz y Loinaz, y doña María Luisa, dofia Carolina y D. René Benavides y Loinaz, hijos de doña Manuela Loinaz y Loinaz.—Resultandos.—Considerandos.—Vistos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar, la presente demanda, y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión de doña Ana María Loinaz, compuesta de dofia Mercedes, dofia, Elvira, dofia Filomena, dofia Antonia y J>* Josefa Loinaz y Loinaz, y dofia María ‘Luisa, doña Carolina y don René Benavides y Loinaz hijos de la otra doña Manuela Loinaz y Loinaz, al inmediato pago á dofia Micaela Agramonte y Recio, de la suma de trece mil pesos oro, 6,850 con réditos al cinco p.g desde 27 de Julio de 1868, y el resto con el mismo rédito en plazos de mil pesos, desde 1875 á 1881, mandando se deduzca de los réditos, previa liquidación que se practicará, la suma de 950 pesos 60 centavos, que ban sido pagados por el deudor principal y en todas las costas de este juicio. Notifíquese en legal forma. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Y para notificar dicha setencia á la expresada sucesión de D? Ana María Loinaz, libro la presente en Puerto Príncipe, á doce de Agosto de 1891.—Antonio J. de Varona.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la misma fech i. —Flores.	659 T 29
Juzgados de Instrucción.
HAB AN A. -AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Víctor Montaner, por malversación de caudales, ha dispuesto se convoque á don José Trujillo Longuevitas, don Luis Martínez Armifián, don Argu-niro Arsenio, don Ramón Reguadt, don Juan Carió Molina, empleados que han sido del ramo de Hacienda, para que el día 7 de Octubre entrante, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; b¿»jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 21 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Vil: ameriel.	635 I 28
HABANA. — fi STE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por auto de esta fecha, dictado en causa que se instruye por del i to de estafa, ba dispuesto se cite á don Fernando García Domínguez, dueño del Apartado de Correos número 311; para que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á pr< s ar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, expido la presen te en la Habana á 19 de Agosto de 1891.—El Secrete rio, José Ojea.	- 618 j 28
JE1 Sr. Juez de instrucción del distrito de] Este, por providencia de esta fecha,, dictada en las diligencias que se practican pata cumplimentar carta orden de la Sección ee-gunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, expedida en cau¿?aque se sigue en la misma, coutra den Tomás Crespo Fazos, por atentado; ha dispuesto que se cite á don Raimundo Ruiz, que se dice ser V. municipal número 4, para que á las once de la mañana del dia 8 de Noviembre, comparezca ante dicho Tribunal, para asistir al juicio o raí de la referida causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y.pará su publicación en la Gaceta, ex pido la presente en la Habana á ü0 de Agosto de 1891.—El Secretario, Jos é Ojea.	614 I 28
HABANA.-CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nemesio Madrazo; natural de la Habana, estado
N
soltera, profesión tabaquero, de 18 afios de edad, hijo de José Dolores y de Juana, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se pr» sente en la cárcel de e-te ciudad, para extinguir la condena en la cansa que se le sigue pór rtfpto de la moiena Rosalía Aróles, apercibido, si no lo verifica, de pararle él per juicio consiguiente-Por tanto, encargo á todas Ía9 autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 13 d eAgosto de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	538 I 30
‘El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eu la causa formada por hurto á don Juau Toledo Duarte, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Francisco Gómez, vecino de Puerta Cerrada y Alambique, para qae dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Age sto lio de 1891.—E< Secretario, José Clemente Santos.	667 I 29
HABANA.—OE>TE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, 1 a dispuesto que j or tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqu» á don Andrés Fernández, que se dice habitó eu la calle de Jesús Peregrino número 30, para queden-tro de quinto dia se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 517, que instruyo por robo á don Vicente García y Arengo.—H*‘ana, 27 de Agosto de 1891.—El Secretario, Mariano de Quedada. 665 I 29 El Sr. Juez <te instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convo-iue á don Ramón Rojas, á fin de que comparezca en este Juzgado, en el término de cinco días, para evacuar un acto de justicia eu la causa seguida por estafa á a empresa de ómnibus La Gaviota.—Habana, Agosto 24 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	640 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á don Benito Fernández, dependiente de la fonda San José y Lucena, para que el dia diez de Septiembre entrante, n las once de su n.afian», se presente en la Sección segunda de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para eJ juicio <>r4 en causa contra el moreno José Maria Herrera, por es’nfa.—Habana, 24 de Agosto de 1891.—El’Secretario, Mariano de Quenada.	639 I 28
El Sr. Juez <ie instrup ión de) distrito del O este,en providencia del dia de hoy, «Jictada en la ejecutoria recaída en la causa seguida en este Juzgado, por nurto eu la fonda Las Glorias de Nuinancia, á dou ,C nstantino González y García, contra <'otj Amonio Ley y L>i>ño, ba dispuesto que 1 por tre9 nórnen s consecutivos de la Gac* fea oficial, se convoque á los heno-ros del expresado non Constantino González y García, \> ra que se presenten hi este Juzgado, San Lázaro 223, en <i<a y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria, según lo dispuc sto por 8. S.
Y	cumpliendo lo mandado,. libro la presente en la Habana ü 20 de Agosto de 1891.—El Secretaria-, José A. Pessino.
592 I 28
GUANE.
Don Manuel AÍonso Guisasola, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente se convoca al moreno Eduardo, que en el mes de Diciembre del afio 1887, residía en la hacienda Peña Blanca, ubicada en el término munioipal de Baja, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra el pardo José Aroche, por asesinato de la parda Inés Marques.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ritiendo el presente en Guane á 14 de Agosto de 1891.-Manuel A onso Guisasola.—Por su mandato, Lodo. Juan Fruir* isco Hernández.	591 I 28
GUIÑES
El J* ez de instrucción de este distrito, ante mí y por provine n i a del dia de la fecha, ha d?si>uts*o que por los periódicos oficia'es, ?e convoque al asiático Fiar A ton, vecino que fué de San Nicolás donde tenía una venduta, para que á las 11 de la mañana del dia 25 de Septiembre próximo, concurra ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal ue la Excma. Audiencia de la Habana, á la celebración del juicio ora) y público de la causa por estafa al moreno Tomás Snull, vecino de Vegas.—Y para su publicación, libro e presente en Güines, 21 de Agosto de 1891.— Ledo. Juan Bautista Díaz.	627 I 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y eu partido.
Por la presente se hace saber: que por auto de este dia se ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de quince ael actual, por la que se interesaba la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, de don Emilio Mera, procesado en unión de otros, por violación de la morena Maria Govin.—
Y	para su publicación se líbrala presente.—Alfonso XII,
Agosto 20 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suarez, Eugenio Pérez Cubas.	630 I 28
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta
villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Manuel Congo, cuyas generales y señas se ignoran, para que se presente en Ja cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo cou montura; apercibido, de que si no lo verifica, se Je declarará rebelde.— Á la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del eltado Manuel Congo.—Alfonso XII, Agosto 18 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suarez, Eugenio Pérez Cubas.
587 I 28
Don Juan Vh tor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
' Por e?te mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Vilíí Pedroso y otros, conocido por Perejil, para que dentro del término de quince dias se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere, se íe administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca de dichos morenos, sirviéndose remitirlos á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 20 de Agosto de 1891,—Juau V. Pichardo.— Eugenio Pérez Cubas.	615 I 28
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Domínguez, cuyas genera1 es se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo