GACETA DE LA HABANA.
753
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comerelo el 18 de Octobre de 1891*
ORO DEL CUÑO EBPAÑOL
Abrió & 283 p. § y cierra âe 233 á 233i p«3 á las 2 de la tarde.
Í0ND08 PUBLICOS.
Renta de 8 p.© interés y 1 de
amortisaoién anual......... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 ídem............ ......................
Idem de anualidades,...........	.....................
Billetes hipotecarios de Cnba. 2 & 8 p.® P. oro.
ydem del Tesoro de Pto. Rioo.........................
•Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento........ 38 & 30 p.® D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de lu ó Hinas lentas
B&noo Español de la Isla...... I £ 2 p.® P. oro.
Banoo Industrial.............. ...........»............
Idem del Comercio y Perro carriles UnidoB de la Habana , y Almacenes de Regla......... 15 £ 16 p.g D. oro.
Banoo Agrícola...............
Compañía de Almacenes de . Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cnba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vaporeé
de la Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de s*' Depósitos do !a Habana Compañía Española de Alumbrado de Gas.....................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...................
Compañía Española de alumbrado de Gas de -Matanzas...
Nueva Compañía',¡de Gas de la
Habana.....................
dem dt> Matanzas £ Sabanilla.
Idem de Cárdenas £ Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ............................
Idem de Sagua la Grande.......
dem de Caibarién á Sancti-
Spí ritas..................
Idem del Oeste................
Idem Urbano..... ...............
Idem de) Cobre...............
Idem de Cuba...........	.....

37 £ 33 p.® D. oro.
49 á 50 p.f| D. oro.
5 £ 6 p.^ P. oro.
4 á 5 p.g P. oro.
9 £ 10 p,® D. oro. 14 £ 15 p.§ D oro.
9 £ 10 p.§ D. oro.
1 £ 2 p.g P. oro
Idem de San Cayetano £ Vinales............................ ............i.
Refinería de Cárdenas.............. 50 £ 51 p,§ D. oro.
Ingenio “Central Radeneión.” ....¿U.i..........................
Sociedad Anónima Rod Telefónica de la Habana ......... 1 £ 2 p.© : P. oro*
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
El cargo de Diputado de la Junta de Gobiernp de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en tumo al Sr. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, io de Octubre de 1891.—Ledo. Fernando Freyre.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. Da Rosa Casanova de Laudo y dolía Josefa Alegre de Rodríguez-
Habana, j? de Octubre de 1891.—La Presidenta, Agueda Malpica de Rosell.
ADMINISTRA« PROVINCIAL.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan aspirantes á la plaza de Recaudador depositario de los fondos municipales, por el término de un mes, á contar desde la fecha de la primera publicación en el Boletín oficial, áfin dé que los que deseen. presenten sus solicitudes en dicho plazo, en está Presidencia. El cargo será retribuido1 con el dos por ciento de las cantidades que ingrese durante los períodos de cobranza y con el cuatro por ciento de las que se realicen por la vía de apremió y deberá garantizar su manejo, con una fianza que ascienda al diez por ciento de las cantidades realizables á juicio del Ayuntamiento, en metálico, ó el veinte por ciento, si fuese en bienes inmuebles libres de gravámenes.—Las demás condiciones, se encuentran estipuladas en el respectivo pliego que radica en Secretaria.
San José de los Ramos 6 de Octubre de 1891.—Manuel Llarena.
Modelo de proposiciones.	»
Don N . . . N . . . mayor de edad, solicita la plaza de Recaudador depositario de los fondos municipales, mediante la retribución de un . . por ciento y está dispuesto á garantizar su manejo con una fianza de . . . consistente en . . . y ofrece subordinarse á las demas condiciones estipulaladas.
San José de los Ramos . . - de. . -de 1891.
ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
ció de 1890 á 91, en la inteligencia de que si transcurrido»", nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á u-sar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Señores que se citan: Vinculación y titulo de Casa Móntalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y Garcia y Condesa viuda de Casa Motalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habànâ.
Hato Nuevo, Septiembre 26 dé 1891.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.—Vto. Bno. Manuel Fernández.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle’ de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta días se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.'—E. Alfonso.
Administración principal de Hacienda de Santa Ciara.
Efectos timbrados.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 69, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 21 de Noviembre de 1890, por la cantidad de nueve pesos en oro, ingresados por don Cayetano García, como «Depósitos varios», se hace saber por el presente anutvcio, que será publicado durante quince días'en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta próvinciá, para qúe la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta principal; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sera declarado sin ningún valor ni efecto...
Santa clara, Septiembre 22 de 1891. — El Administrador principal, P. S., Iñiguez.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas« . .
Bienes del Estado.
OBLIGACIONES,
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.S : ■
interés anual. ........ :	..............
Idem de los Almacenes de Santa. Catalina con el 6 p.© de	1 1	• i>' i i •' ■ ¡; N- ’
interés anual. ....... >nT.
!<XT ’¿OIS'.l	v	I
Cotizaciones, del Colegio de Corredores., j “cambios. Lfl»3t9/n	•» I
' Contra oro del cufio español-)v.	.
«.p«s»....-..............{ 3
Inglaterra.................. |18i ‘ 19í’ P-= otÍ, i M e)r. *
Francia. .........I........j 4* 4 5	**•> * 3
Alemania .... ,...:AV.V....;;.-..r{ ^ P’S P‘ 4 3	'
Estados Unidos	........| ** * #* P-= P- S 3W
Descuento mercantil....... 8 £ 10 p.© £ 3 cj.v.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
■JENXRIPOGAB DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 á 0.797 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR 1>E MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’.547 á 0*578 dé $ en orc; por kilógramos.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11 yí kilógramos.
3 áVOHES CORREDORES DA SEMANA .
DE CAMBIOS,
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
. D. Jaime Santacuna.
D. Félix Arandia.
Habana 15 de Ootubre de |1S91.—El Síndico Presidente interine, José María de Montalrán.
Autorizado nuevamente este Ilustre Ayuntamiento para sacar á concurso el estudio de la traída de aguas del rio «Hanabanilla» á esta ciudad, con arreglo al modelo inserto en los formularios, aprobados por Real decreto de ir de Junio de 1886, Reales órdenes de 26 de Junio y 24 de Agosto del mismo año, y pliego de condiciones-eécsnóki micas que está á la disposición de los que deséen examinarlo en la Secretaría dé • este Ilustre Ayuntamiento; he dispuesto la publicación de la convocatoria en los periódicos oficiales y de la localidad, durante 30 días^qué'vencen • el 12 del próximo mes de Noyiembxe, en.que.sq adjudicará, dicho estudió, eligiendo entré proposiciones.,que.se. presenten, aquella que reúna todas las condiciones.. que la. ley exige y sea mássyentaj^sa á,.estos.fondos Municipales.
La adjudicación se hará á la 1 de la tarde del citado día en esta Sala Consistorial-, ante la Sección 2a de este Ilustre Ayuntamiento, que se reunirá bajo mi Presidencia; j debiendo los opositores presentar íjsn este; acto, „ él .Título» profesional competente.
Cienfuegos, 12 Octubre de r-8:gi.—-Juan del Campo.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.".
, Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho, y de acuerdó con el doscientos sesenta y nueve déla Ley de'énjuicíátniétt-to civil, se cita por predio del presénte á los señórb'S qué sé expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en el avalúo y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro dé contribuciones á este Ayuntamiento, correspondiente al ejercicio dé 1890 á 91; en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á usar de su derecho, sé llevará á efecto el procedimiento sin mas* citaciones. Sres. .que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García, Condesa viuda de Casa Montalvo. Ánúnpiese. por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Ñuevo, 26 de Septiembre de 1891.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1,488, y de acuerdo con el 269, de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los-cuales aparecen hipotecarios'y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones al Estado, correspondiente al ejerci-
JJjgsjgnado. por esta Administración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Pompostela ¿9 17 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda -pea.el frente».q<^d%meneiffna<|%-calk7j>oi la. derecha, con D. Policarpo Suárez; por la izquierda, con1 D. Eduardo Rquyii,éjrj.;>)1 por ci fondo, con D. Pedro Mirandaj.¡ la cual ha sido tásada en la cantidad de 389 pesos 86 centavos eñ ,9f9^bTé,dé..(íqdíaKgj^Yáqien, yjcojj extricte^sujeción al ..pliegp de éondiciqnq§aqjHp á continuación se inserta. yit/jiÜíg;qué gq.j>qblÍGa ggr£este ipedjgpajcq general conocimiento.,, gmiofto’sb ¡aheí«M >;4 ,bí ni .hl
Matanzas, 5 de Agosto dé 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
' Primera . Para hacer proposiciones á l^ubasta de la venta de la,casa calle.de Compostela no 1,7, Situada en esta 'ciudad, correspondiente' ar Estado, se requrére depositar previamente el to p. g «le 389 pesos 86 centavos oro en que ha sido tasada. .
Segunda. No'sé admitirá ninguna proposición lqúe n,o cubra jos dos tercios de,-dicha tasación.
Tercera. ’ Serán de cúénta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones én el’ Registro de la Propiedad, Derechos Reajes qué ’ devengue el acto de transmisión dé Ja 'fingala su favor,'.papel séílSJó, anuncios y démás gastos y costas dèi expedienté aé remite de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimoy en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de éste Centró provincial, con arreglo al ’ modelo que se inserta á continuación y,acompañando là cédula personal.
Quinta. _ En el día y hora señalado para el remate,, constituida'la Jùntàj'que-sé cbmpondrá del Sr. Adrttinistra-dor, Presidente; ,del Contador; del Oficial del Negociado y dél Notario de Háciénda pública * dé esta ciudad; en el despacho déf primero'se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen ‘préseniSíló y!sii léctúra por el Oficial del Negociado; que hará las veces de Secretario,
■ Sexta. Cóncl’uídó esé acto, prèvio, se adjudicará pro-vìsiónàlmehte el rematé á favor de là' parsóna-qúe hubiere sido autora de. la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposícióhés'f^uales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndosé la adjudicación,, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán Ios-depósitos á los postores .cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas; lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno