576
GACETA DE LA HABANA.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe dé la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de» Cuentas dél Reino, cori'fecha 23 de Junio último; me dice lo que sigue:
««Remit ó á V. S/j&piá de la providencia dictada por esta Sala, cotí’fecha 12 ;dël corriente/ en la cuenta de'Tesoro, de' Loterias de la Administración! general de esaTsla, cp-, rrespOndiente al mes dé Mayo de 18714, presupuesto de 1873 p*f|y‘férfdidi“pbr D.'AdÓlfo Gasset.jr Artime, en‘concepto-de Administrador què-fuê£ ÿ no habiéndose presentado sus» heredéros én la Sectetarlá ; gerieml dé este Tr.bunal, ni en esa Intervención general dé1,StT'digno cargo, á recogerlos pliegos formulados en dicha providencia, han Sido declarados en rebeldía, y como éstas declaraciones han de publicarse en los periódicos-oficiales de la provinciale donde pro;, cede la cuenta 6 el"expedienté que la-motiva,'ya sea en» la Península, yá en Ultramar, según lo preceptúa, el articulo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal; lo participo á V. E. para que.se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados • en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia qne 3 dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación,, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE-CUENTAS DEL REINO.',
general de Hacienda, qpe ínterin llegan de la Fábrica Nacional los sellos de correos de á 5 centavos, de igual color que. losque se están usandq, sean sustituidas por los de á 10» centavos divididos diagonalménte,' én .virtud de haberse agotado su existencia.
Lo que se hace público para general conocimiento.
I j	Haban^Stptieinbre¡jgde í8qi.—El Administrador
pentral, A. ÉiMarqués ae	”fl: tO-RIL íllfntt'
Junta calificadora de las oposiciones paraef ingreso en la carrera judicial y fiscal-.
Por acuerdo de la Junta, se hace saber á los1 señores opositores admitidos á examen, que deben » comparecer en» el Aula.M'ágnaaie la Universidad, el día »cinco del próximo mes de Octubre, á las ocho de la noche, para proceder ai sorteo del orden en que deben verificar los ejercicios', qué corhensarán en»ei mismo acto, advirtiéndose, que tanto el acto del sorteo como los ejercicios,; serán públicos, y que el' opositor llamado al corresponderle el número obtenido" en el sorteo, que no se presentare, será llamado segunda vez; después del último de la lista, y si tampoco compareciese,, perderá todo derecho á verificar los ejercicios.
Habana» Septiembre , ,17 de 189.Secretario,— Dr. José A. del Cueto.
Por el Minjsterio de Ultramár, con fecha 28 de Agosto próximo pasado y bajó2 el número' í,ioí, sé' comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:,» , ,r;
«Excmo. Sr.:;—Ep Rey (q. D. g»), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de la instancia de Bayamo, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Puerto Principe, .vacante por pase á Otro destino de don Alfredo Castellanos, á don Miguel Martínez Córdova, Secretaripélecto“ d"é 1a Audiencia de lo Criminal de ..Santiago de Cuba.—Dé R,eal orden lo digo á V. E. para su conocimiento.y demás efectos,
Y acordado por S. E. su Cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 17 de Septiembre de 1801. .
El Direc¡to|r general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
....... Secretaría., , , ’
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, coni fecha,’26 de Agosto último y bajo el número 1483, la Rèal orden signíente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de, la Áduana de esa,Capital, vacante por'àscensb de D. Pedro Ricart y Torres, y dotada con el sueldo anual de 5oo peSOs y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en. su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 10 de los establecidos én el Decreto-ley de Octubre último, á D. Francisco Calvo y Ruiz, que, es oficial 39 de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, y es el 19 de los de su clase én el escalafón.—De Real„or-den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á.V. S. copia de la providencia dictada poi esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesòro de Loterías de la Administración general de . esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de. 1872-73, rendida por D. Adolfo Gásset y1 Artirhe, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos ¿n la Secretaría general dé este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados én dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo pre-céptüa el articulo no 117 en su relación còli el' l ió del Reglamento orgánico y el 1791 del Reglamento interior de este Tribunal, la,partic¡pQ á V. S. pára que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesadas en la forma réglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de férriifir a éste Tribunal -ejemplares de los periódicos oficiales en_ que.se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos"áPéxp'edieritédé la cuenta respectiva.
La providencia que ,se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE» CUENTAS DEL REINO.
Sala dé las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voítél Excmo. Se. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba .y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. - Arias,—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo GásSet y Artime, Administrador qúé filé dé 'ía Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se lian presentado en la Secretaría general dé éste Tribunal, rii én Iá Intervención general del Estadp de la expresada .Isla, á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente alunes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de- los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de répáfos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en,. rebddía,— Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados dèi Tribunal,'y-publicj'üésé ésta declaración en la forma que dispone el articulo 117 dél Reglamento orgánico, pasándose además copia de fet misma á la Secretaria general para los efectos que determina el párrafo .segando del articulo 179 del Reglamentó interior;' verificado' Id cual se procederá por la.Seccióná lo que haya lugar.—-Así lo acordaron los Sres. del margen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano deque certifico.—José de Goicoechea.— El.Secretario.v- Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—EJ Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor gene-' ral del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Salás délas Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in voce por el Excmo. Sr. Ministro. Po-, nente, se acordó la providencia que -sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.--Sala de Cuba y Puerto Rico,—Madrid 12 dé Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero, —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado pi en Ja Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego dé reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la, citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos, hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.»—Se da por contestado él pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los» estrados del Tribunal y publiquese esta declaración en la forma que disponed artículo 117 dd Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. Así lo acordaron los Sres. del márgeri y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayado, Mayo 1874.—José de Goicoechea.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una" rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—-Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Administración central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Por la Secretaría del Gobierno general se dice con fecha de hoy, al Excmo. Sr. Director general de Hacienda, lo siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dicejal Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:—Mercancías que Estados Unidos, admiten libres de derechos, no deben pagar impuesto establecido artículo 39 ley presupuesto. Lo» que de orden de S. E. tengo la honra de trasladar á V. E. come? aclaración al oficio que se le dirijió por ese Centro en 14 del actual, con respecto»al asunto.»
Lo que de Urden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1891.—P, S. ¡Í—Pdscúal A. y Cabello. .	•
Administración central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
En la expediente instruido por esta Adniinistrac'ión■ central, en virtud de instancia interpuesta por los Sres. Artiz, Zabaleta y Ca, y 3 industriales más del gremio de «Fábricas de Cerillas fosfóricas ó esteáricas,» solicitando modificación de la cuota pon' que hoy tributan al Estadó, ó sea de la qué determina el epígrafe 47 de la Tarifa, 3a cíe lás del Subsidio Industrial, de 13 de Abril bde 1883; el' Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración,, y. propuesto por la Dirección general de Hacienda, se ha-servido acordar se modifique la cuota de 400 pesos con que hoy tributan al Estado los industriales del-citado Gremio, á la de 200.
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento: ■ é:J ■	,	,
Habana, Septiembre 17 de 1891 .—José M. Bolívar.
Administración central de Rentas y Loterías.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, se ha servido resolver, de acuerdo con lo informado por esta Administración central y por el Excmo. Sr. Director
Excmo. Ayuntamiento de la Habsna.
Sección 2a—Hacienda.
El día veinte de Octubre próximo, á las dos en punto» de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcaide Municipal, el acto de subasta de las obras de reconstrucción y ensanche del Muelle del Espigón de Paula, destinado al servicio de «Aguada á. los buques del Puerto», con sujeción al pliego de condiciones y presupuestos que se publicarán en el Boletín oficial,, y que están de manifiesto, así como los planos correspondientes, en esta Secretaría.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados,, escritas en papel del sello doce, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del licitador, y carta de depósito en la Caja Municipal ó en la Tesorería de la provincia, de-cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio, al-tipo de cotización en plaza.
Adjudicada la subasta se dará principio á las obras á los quince días y terminándose en cuarenta, salvo alguna causa que justifique la concesión de alguna prórroga; en caso contrario se abonarán diez pesos por cada día «le retardo.
Después de terminada la obra de pilotaje, se hará una recepción provisional, si lo solicitase el contratista, con intervención del Banco Español; y caso de estimarse ejecutada más de la mitad de las obras contratadas, en la forma y condiciones estipuladas, se librará por el Alcalde Municipal el oportuno libramiento, para el abono al contratista de la mitad del precio de todos los trabajos, de cuya cantidad, con arreglo al artículo 33 del pliego de condiciones» generales citado, podrá deducirse hasta un veinte p. §.
Practicada la recepción definitiva de las obras, á su conclusión, cón el oportuno atestado del Arquitecto municipal, visado por el Sr. Concejal Inspector del Acueducto» prévio acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, el Alcalde Municipal expedirá libramiento, que será satisfecho de contada por el Banco Español de la Isla de Cuba á su presentación al Contratista ó personas que legalmente á éste representen.
El tipo para hacer proposición» es el de mil novecientos cincuenta pesos, sesenta y cinco centavos en oro, según el presupuesto de las obras que existe en esta Secretaría.
Dentro del plazo legal de diez días, el que resulte re-, matante, constituirá fianza por valor del cinco por ciento del importe del contrato, en la Caja Municipal en oro ó en efectos públicos al tipo dé cotización oficial é inmediatamente que llene los demás requisitos legales, se le dará posesión.
Modelo de proposición.
Don Nf . .. N. . ; vecino de . . .enterado de los anuriéíos, pliego dé condiciones, presupuesto y plaDO de las obras de reconstrucción del muellecito y espigón de Paula, se compromete á ejecutarlas cotí ceñida sujeción á esos documentos y por los precios fijados con la rebaja de . . . por diento..
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento. :
Habana, Septiembre 14 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
■ El día. veinte y seis del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar én la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate de lós productos del Corral de Coneejo de este término, en el tiempo que resta dél actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 d,e Julio último, con la rebaja de diez por ciento en el tipo que señala el articulo 22.
De orden de S. E. sé hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Septiembre ió de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Gon sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiémbre de 1889/ tendrá lugar el dia veinte de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la.Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo Alcalde municipal, el acto del remate del arrendamiento de las casillas número 2/37, 13746 y 20/49 del mer-