136
GACETA DE LA HABANA
Capitanía general de la Isla de Cuba*
Anuncio,
Existiendo vacante la plaza de Armero en el segundo batallón del Regimiento infantería de Cuba núm. 65, se convoca por medio de este anuncio para que losique de dicha profesión deseen proveerla y reúnan las condiciones que previene el Reglamento, dirijan sus instancias debidamente documentadas al Jefe del referido Regimiento, residente en Santiago de Cuba, antes del día 20 de Septiembre próximo, dia señalado para la celebración del contrato del que reúna mejores condiciones y sea elegido por la junta Económica del cuerpo citado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general, se publica por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1.8,91.—El general de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno,
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCIOÑ DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba.y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Pequeño, contador que fué de la Depositaría de Puerto Principe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oñeina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3? de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Pedro Latorre, administrador que fué dé la Depositaría de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Julio de 1891.—El Interventor genera del Estado, Manuel Alvarez Ossorio,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de la Prida, Colector que fué de. Rentas de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de .1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de. 1871.
Habana, 19 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel A,lvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en. terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por éste medio para qúe llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qué se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, n de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Transportes y de Embarcaciones menores. Anuncio.
Aprobados los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse
en esta plaza, á la una de la tarde del 27 del actual, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, maderas, velería y tiendas de tejidos con sastrería, que han de adquirirse para su suministro á las Embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para las atenciones de las mismas durante e) año económico actual, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la venta de dichos artículos y efectos expresados en dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo qué á-continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites.
Habana, 14 de Julio de 1891.—E' Comisario de Guerra inspector, Higinio Herrero.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino ó del Comercio de . . . enterado de los pliegos de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de esta Capital del día,. . . para contratar los artículos y efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de .Transportes y de Embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para las atenciones de las mismas durante el. año económico de 1891 á 92, se compromete á encargarse del suministró de los artículos y efectos comprendidos (en el primer grupo, en el segundo, en el tercero ó en el cuarto) á los precios limites señalados con la rebaja de tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, ácuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas que acreditan haber hecho los depósitos provisionales.
Fecha y firma del interesado, j
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración,' el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno,, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.— El administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el dia 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de xo metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 57 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficira, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los liejtadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos. ■
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y cuyo abono se verificará 'á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe dé la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de es critura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en él Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
, Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de C orales número 172, por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una.laguna aqexa conocida con el nombre de «El Co-
bre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y que linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo de • Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega,, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Recaudación de contribuciones atrasadas.
Entregados al Recaudador D. Sebastián Sotomayor los recibos de contribuciones atrasadas de esta capital, correspondientes á los años de 1874 á 1885 inclusives, por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y de profesiones y artes, queda con esta fecha abierto el cobro de los expresados valores, en el concepto de que todo recibo habrá de ser satisfecho en la Sección de Recaudación é intervenido por la Contaduría de esta Principal.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio. .
■ * -	Negociado de Censos.
Extendidos y entregados al Tesorero de esta Administración los recibos de réditos de Censos de Regulares vencidos, en el mes de Junio de 1891, que abajo se relacionan, se hace público por este medio á fin de que los censatarios concurran á satisfacer las cuotas que por dicho concepto les correspondan á la Tesorería, de esta Administración de 12 á 3 de la tarde en los días hábiles, en el concepto de que hasta el día 10 de Agosto próximo podrán satisfacer los aludidos recibos sin recargo alguno.
A los que en este día no hayan verificado el pago, se les concederá un nuevo plazo de tres días, dentro del cual podrán satisfacer los ya citados recibos sin recargo y una vez transcurrido ó sea desde el dia 14 inclusive del mencionado mes de Agosto, incurrirán los deudores en el recargo del primer grado que consiste en el 5 por ciento sobre el total importé del recibo talonario, según lo dispuesto en el artículo 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, contra deudores á la Hacienda pública, reformado por Real orden de 16 de Noviembre de 1897, y trancurri-do este último plazo se procederá al cobro por la vía de apremio.
Esta Administración llama la atención á los cesanta-rios acerca.de las prevenciones publicadas en la Gaceta de 26 de Septiembre último y en especialidad á las referentes á estar suprimido y prohibido el cobro de recibos de réditos de censos á domicilio; que habiendo cesado los recaudadores especiales de censos, solo se tendrán por válidos y legales los recibos que sean satisfechos en la Tesorería de esta Administración principal, se hallen intervenidos por la Contaduría y contengan el sello de ésta, el de la Tesorería que exprese haber sido cobrados y la firma del Tesorero 6 funcionario en quien delegue por ausencia, enfermedad úi otra causa.
También se recuerda á dichos censatarios que hasta tanto se haga entrega á la Tesorería de los recibos de réditos de censos vencidos con anterioridad al dia primero de Abril de 1890, la obligación en que están al presentarse á pagar algún rédito vencido con posterioridad, de presentar los recibos de los de las tres últimas anualidades anteriores, y los de la contribución correspondiente al año á que pertenezca el canon que vayan á pagar, á fin de que les sea descontado del importe de éste el tanto por ciento de aquélla.
Habana, Julio 10 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION de los recibos de réditos de censos regulares vencidos en el mes de Junio de 1891, que se entregan para su cobro al Recaudador del ramo y Tesorera de esta Administración.
I Núm. d< orden	[ Libro. •	Folio.	CONVENTO.	Importe de los recibos»
I	20	12	Santo Domingo ....	25 • •
2		*3	Idem		25 . .
3		14	Idem		40 . »
4		iS	Idem		25 • •
5		19	Idem . 		■ .	50 • -
6		28	Idem		55 * -
7		29	Idem 			5 * -
8		3°	Idem		15 * -
9		32	Idem		12 50
IO		3S	Idem		10 31
II		39	Idem		IO . ..
12		43	Idem			5 * *
*3		44	Idem		5 * -
14		46	Idem		il 94
iS		48	Idem		15 * -
16		51	Idem			200 . _
i?		53	Idem		15 * 1
18		55	Idem		5® * -
19		57	Idem 			6 25
20		264	Idem		5o • -
21	üo	119	Idem, Guanabacoa . . .	20 . 0.
22		123	Idem		IO . _
23		125	Idem		ICP • •.
24		127	Idem		5 * -
*5		131	Idem		20 . »
26		*33	Idem .........	15 • -
27	29	35	San Francisco		7 50
28		45	Idem		25 * -