1298
GACETA DE LA HABANA,
cho á pedir otros nuevos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para ser admitido en la subasta, es requisito indispensable la consig-nación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don Martín Pedroso y Pe-droso, contra don Pedro Francisco del Cañal, morena María Amaya, moreno Ramón Iglesias, don Victoriano Piedra, don Mariano Mendive, don Antonio Pons y Rodríguez, el moreno Antonio Hernández, moreno Laureano Sánchez y el de igua clase José de León, don Miguel Chacón, don Antonio García Ramos, don Cipriano Hernández, don Antonio Llanes, don Domingo Hernández, don Juan Orta, don José Jerriles, don Manuel García Valdés, el moreno Isidro Serrano, don Gregorio Blanco y doña Guadalupe Sarmiento, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 26 de Diciembre de 1891.—Márcos A. Longa.—Ante mí, Luis Blanco.— Y para su inserción en la Gaceta de ia Habana, libróla presente en su fecha.—Luis Blanco. .	417 P 31
Don Guillermo Bernai y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1?
instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la sociedad de Jaffé and Sons, contra dou Ricardo Garrido déla Torriente, don Cri-santo Calvo y Ulacia y don Bernardo Rueda y Rueda; y en virtud de ignorarse el domicilio de este úllimo, he dispuesto se le emplace por este medio, insertándose á ese fin ia cédula expedí la por el actuario al efecto, que á la letra dicen: Juan I. Casas, Escribano.—Juzgado de primera instancia del Distrito del Oeste. En el juicio veclarativo de mayor cuantía, promovido por la Sociedad de Jaffé aad Sons, contra usted, y don Crisanto Calvo y don Ricardo Garrido de la Torriente, ha dispuesto el señor Juez de este distrito, á instancia de los prona oven tes y por providencia de 5 del corriente ae emplace á usted para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezca en dichos autos personándose en forma, bajo la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para emplazar á usted, libro la presente cédula en la Habana á 12 ae Diciembre de 1891.—Ledo. Juan I. Casas.—Sr. don Bernardo Rueda y Rueda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á 32 de Diciembre de 1891.—Guillermo Bernal. Ante mí, Licenciado, J. I. Casas.
' 414 P 29
CIENFÜEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez dé primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio eje cutivo seguido por don Nicolás ; 'astaño y Capetillo, contra don Joaquín Illarreta, sobre pesos, he dictado la sentencia cuya parte dipositiva dice:—Dijo 8. 8. que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes de don Joaquín Illarreta y con su producto, entero y cumplido pago á don Nicolás Castaño, de la suma de 33,335 pesos dos centavos oro, sus intereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Así por esta su sentencia, la prouunció, mandó y firma S. S.—Doy fe.—José María Softs.—Ante mí, Mariano Guast.—Y para notificar á don Joaquín Illarreta, de acuerdo con lo que dispone el art. 283 de la Ley de E. Civil., hice extender el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cienfuegos, Diciembre 9 de 1891.—José Malía Solís. : —Ante mí, Mariano Guast.	391 P 31
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo José Leónides Núñé'z por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite al pardo León Dabán, por tres números de la Gaceta oficial, para que el dia 21 de Enero próximo, á las once de ia mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro 1« presente en la Habana, á 29 de Diciembre de 1891.— El Secretario, Alejandro Villameriel.	1958 I 31
Don Juan A. Murgas y Angel, Juez de instrncción del distrito do la Audiencia de esta.ciudad.
Por ia presente requisitoria* cito, llamo y emplazo ni moreno José del Carmen Majana, como de unos 14 años de edad, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del. Norte 223, á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de robo; bajo apercibimiento, de que se ie declarará rebelde y le parará, el perjuicio consiguiente si no io verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al pupto indicado, por interesarse en eíló la administración dé justicia.—Habana á 26 de Diciembre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1938 I 29
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por estafa al moreno José de la Merced Silva, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Celestino Ramos y Palmeiro, accionista de la Empresa del Ferrocarril Urbano y vecino que era de la calle de Amistad número 13, para que comparezca en este Juzgado, ¿5 prestar declaración en dicha causa.—Haba-na, Di demore 23 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	|	1960 I 31
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Álvarez Fernández, natural de Oviedo, estado soltero, de 38 años, de profesión agente, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; ciérto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 28 de Diciembre de 1891.—Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.
1957 I 31
El Sr. Juez de instrucción de e=*te distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada ec causa contra don Pedro Roca Gelí, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean convocados el referido don Pedro Roca Gelí y don Enrique López, vecinos que fueron de Morro número 12 y á don Simón Rodríguez, Cienfuegoi n? 76; para que el dia 21 de Enero del año entrante y hora de las 11 de
la misma, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana 29 de Diciembre de 1891.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.
1960 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Gracia-ño Carvajal, por disparo de arma de fuego y lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Rodríguez, vecino que fué de Ja calle de Dragones entre Amistad y Aguila, para que comparezca en éste Jüzgádo, á evacuar uu acto de justicia eu dicha cau>a.—Habana, Diciembre 29 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1959 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta f cha, en causa que instruye por hurto de dos latas de mantequilla; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al que se crea dueño de dos latas de mantequilla, márca de La Vaca, que le fueron ocupadas á dos individuos que fueron detenidos en veinte y seis de Septiembre del año actual, en momento de ser detenido en el Campo de Marte, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Cuba 138. á prestar la oportuna declaración.—Habana, Diciembre 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1956 I 31
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto por auto de, esta fecha, se deje sin efecto las requisitorias libradas por este.Juzgado en 14 de Octubre último, para la captura y remisión ála Real Cárcel de esta ciudad de don Joan Antonio Hernández Ibern (a) Ga^-lletica, natural de Ja Habana, soltero, tabaquero, de 32 años de edad, hijo de don Juan y doña Regina, á consecuencia de la causa que se le sigue por robo á don José Noy a y en virtud de haber sido capturado por dependencia de dicha causa en 19 del corrí e o re.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenta en la Habana á 22 de Diciembre de 1891.—El Secretario* Alfredo Castellanos.
,	1942 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa instruida por hurto á doña Mercedes Ponce de Lrga, ha dispuesto se convoque por m< dio de la Gaceta oficial, al esposo de dicha señora, para que dentro de tercero dia so presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta ofi-ial, libro!» presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1951 I SO
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidenta! del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en el exhorto librado por el Exorno. Gobernador y Comandante genera) de la plaza de Ceuta, en causa contra el confinado Jo9é Calazans Díaz, natural de Marianao, hijo de Antonio y de Dolores v vecino que fué de esta.capital en la calle del Carmen n? 22, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á tres personas que conozcan á dicho Díaz, y sepan si posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en Lagunas número 2, á evacuar un acto de justicia en dicho exhoito.—Y para su publicación en tres números consecutivas de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1891.—El Secretarlo, José A. Pessino.	1954 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á ia morena Fermina Pereira, ha dispuesto pe cite por este medio á don Pedro Díaz Terutero, para que dentrq del término de quinto dia. contados desde la publicación Jle la presenté en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Ha bana á 24 de Diciembre de 1891* — El Secretaria, Alfredo .Castellanos.	1952 I 31
El Sr. Juéz de instrucción de este distrito, en )a causa instruida por hurto, denunciada por don Celedonio Martin y Martin, na dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dou Cándido Pargas, marchante del Iren de lavado, situado en Colón 40,. para que d©ntro de tercero dia, se presente en esté J	á prestar declaración en la ex-
presada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la .presenta.—Habapa, Diciembre 24 de 1891.—El ..Secretario, Alfredo Castellanos.	1949 I 81
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del fiistrito Oeste de esta capital.
Per la presente requisitoria, cito, llamo.y emplazo,á D. Bernardo Hévia y González, natural de Astúring, eébado soltero, profesión dependiente, de 22 años de edad, hijo de Felipe y de Joaquina, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera pnblióación, se presente en este Juzgado, calle de Lagunas número dos, á responder de los cargos que le resultan .en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; apercibido, si no lo verifica, de pararle él perjuicio copsiguienté.-Por tanlo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa Ja administrac.ióii de.iusticia.-Habana, 29 de Diciembre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino.	1961 I 31
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mariana o.
Por la pmeate requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Rojas y Hernández, natural del Cano, vec'no de Punta Brava soltero, labrador, de 27 años, hijo de don Serafín y doña F lomena, estatura alta, trigueño, de bigotes, para que dentro de diez dias se presente en la eárcel'de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de doña Micaela Valdés; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar cou arreglo á ia ley.—Y encirg > á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á ia prisión del indicado iudividuo, remitiéndolo al lugar expresado, á disposición del Juzgado.—Marianao, Diciembre 26de 1891. J. M. Bdcerra.—Antemí, Luis de J, Sausa. --Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la prese u te en su fecha.—Luis de J. Bausa.	1948 I 30
GUANA JA Y.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Quevedo y Díaz, cuyas generales y señas personales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde es{a fecha se presente en la cárcel de esta vi« lia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de funciones públicas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde.—Ruego á las autoridades civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del expresado Quevedo y Díaz y su remisión á la cárcel de esta villa ft disposición de este Juzgado.—Guanajay, Diciembre 28 de 1891.—José Mí Vélez.— Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1946 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, quede sin efecto, la requisitoria librada en 15 del actual, para la captura do D. Arturo Travieso y Capote (a) Tata, vecino de Pinar del Río, por coose-cuenciade causa que se le sigue por juego prohibido, eu virtud de haber sido capturado.—Guanajay, Diciembre 24 de 1891.—Manuel Garrido.	1947 I 80
J A RUCO
Por la presente se convoca á don Lizandro Torres, vecino que fué de Aguacate, eu el mes de Julio último, para que el dia 30 do Enero del »ño entrante y á las 11 de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de Ja u iiencia de la Habana, á deponer como testigo en la cansa contra Marcelino Pefíalver, por homicidio y lesiones graves, en cuyo dia se celebra el juicio oral de dicha *»ausa.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido la presenté.—Jarjaco, Diciembre 26 de 1891.—Rafael Aguiar.	1939 I 30
GUANE.
E i señor Juez de Instrucción de este partido judicial, por ante mí y en las diligencias qué se practican en cumplimiento de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, ha dispuesto la citac ón del asiático Manuel Paulino, vecino que fué de este término, Barrio, Punta de la Sierra, para que el próximo día 30 del corriente á las once de su mañana, comparezca ante el expresado Tribunal como testigo de la causa seguida por disparo de arma de fuego, riña tumultuaria y lesiones, contra Jo^é Ejquivel y otro, apercibido con la multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial, libro la presente. Guane, Diciembre 21 de 1891.—Ei Seere• tarlo, V. Losaba.	1930 I 27
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, ha dir puesto quede sin efecto lá requisitoria de fecha 22 de Junio último, cuando al moreno Sera pio Za-yas, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á dòn CinriHUò S¿ez Barroeta.—Y para su publicación libro el presente.—Alfonso XII, Diciembre 26 de 1891.—Aurelio Juárez.	.	1945 j 30*
Don Francisco Díaz Hernández. Juez de instrucción accidental de esta vil;a y su partido judicial.
Por el presente y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Valentín, cuyas señas y generales se ignoran, para que dentro de dich r término se presente en la cárcel de esta villa, para evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Eusebio Garzón.—A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca captura y remisión á la cárcel de esta villa, del expresado Valenrín —Y para su publicación, libro el presente.—Alfonso XII, Diciembre 28 de 1891. Francisco Díaz Hernández.^—Eugenio Pérez Cubas.
1953 I 31
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción1 de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el pardo Leandro Bernal, por hurto de un caballo al moreno José Abreus, que por este medióle convoque al expresado pardo Abréu-s, natural de Remedios, vecino de Santo Domingo, soltero, de 30 de edad, de campo y que se encuentra en un ingenio de los del término del Calabazar, jurisdicción de Santa Clara, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgadp, á un acto dp justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Bagua la Grande á 28 de Diciembre de 1S91.- El Escribano, A velino Betancourt.	1955 I 31
Don Federico 8. de Lagéy Morales. Juez de instrucción da
esta villa y su partido judicial- nifi
Por la prosearte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, natural de Cifuentes, hijo de don José y doña Ana Maùèha, estatura alta, delgado, trigueño, ojos negros òo’mò las cejas, bigote rubio, con una cicatriz en la ceja izquierda, para qué dentro de diez diae se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Alejandrina Rodríguez, cuyo delito'sé cometió el din 12 de Noviembre, en Cifueutes; cierto v seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrara justicia y en contrarío se le declarará rebelde y contumaz.-—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, t*nto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ,1a busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de ésta cabecera, á disposición dé este Juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicaqió’.i en la Gaceta oficial, libro la presenté en Sagua la Graude.á 26 de Diciembre de 189,1. —Ledo. Federico S. Lage.^-Aiite mí, Fernando Ro-víra.	1941 I 30
BARACOA
Don Luis 'del Pino y Villarino, Juez de instrucción de este
distrito.
Porla presbite réquisitoria, cito, Ila ino y ero plazo al moreno Manuel Oru:ia (a) ( ayajabo, naturai "y vvcino de estaciudad, bijonatural.de Josefa, soltero, de irnos 25 años de edad, labrador, de estatura hija, regordete, moreno retinto, lampiño y con una cicatriz en la frente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuipa qué le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á Juan Sitot; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y a*, propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho üidividuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Baracoa, Diciembre 16 de 1891.—Luis del Pino y Villarino.—Por su mandato, J( sé Piñó. 1949 I 30
JTuzgados Municipales.
BELEN.
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Belen, ha dispuesto que en la G meta oficial se publique el e iicto que dice:—Lodo. 1). Ernosto Fígueroa y Riamban, Juez Municipal suplente del distrito del Belen.—Por el presente cito á don Francisco Sánchez Ortega, Teniente de Infantería, cuyo domicilio se ignora, para que con su cédula y pruebas, comparezca en esté Juzgado, Habana 70, el dia 4 de Enero entrante á la una de la tarde, á celebrar juicio, verbal que le ba establecido don Cipriano Fernández Blanco, en cobro de ciento setentiun pesos trece centavos en oro y el interés lega) estipulado; apercibido de que por su taita de asistencia se seguirá el juicio en su rebeldía.—Habana, Diciembre 28 de 1891 —Ernesto H. Figueroa.—El Secretario, Luis Diaz. —Y para su cumplimiento libro el presente.—Habana, fecha ufc supra. —Luis Diaz.	419 P 31
I