arrviffig-
1Ô5
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba
Secretaria.—Contaduría.
Relación de los expedientes ultimados én esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, por el correo del día 20 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.
fl <ü
•§ %	IMPORTE.
O»
¡z;	Nombres de los Interesados; Pesos Cts.
AMORTIZABLE.
326 Da Gármen Pereira y D. Julián de la Presa	18 34
327 D. Filomeno Muñoz ....... I . . .	29 14
328 Sres. Martínez y Cardona.........	2 65
329	D. Antonio Lago y .López . j>.	.	i.	.	.	24	01
330	Sres. Nonell, Labrada y Cp .	. .	ir	.	3	56
331	D. José Luis de da Mata . .	.	i.	5	50
332	»	Antonio del Pino . . . í¡ . i . .¡ .	3	03
333	»	Eloy Jiménez y Bersabe . . . .. .1 .	4	97
334	» Pedro Gattirdo y Vela . íj	3	33
335	»	Baltasar Mellid y Otero . . . I-i .	j '	18	75
336	» Enrique Méndez Borney . ....!._	1	18	44
337	» Doña Agustina y Cármen Ramírez] .	¡	22	61
338	D. Gavino Pardo, por hérederos de So- ij
riano ..... j. . |. JL	.	í ..!	.	j	'	8	‘33
339	» Jaime Guin, por Doña Gerónima'Co- ¡¡
mas . . . . ¡j. J| . L . j. . .	.1	.	I5	.
340	Doña Cármen Rodríguez L . jb .1.	.j	.	i	ip’	.
341	D. Manuel Pérez.Acevedo,. i. ¡. [•:	1.	!	12	50
342	» Fernando Quiroga y Lópdz .	.	.]	.	j	19	.
»343	» Juan Rovisco . . jot'J • • •• r	•	>.•	10	73
344	» Luis Soto y Roca1 de Togpres.j.	.1	.	||	20	83
345	»	Juan BautistaiSoler Fernández1, .ir.	m . ■ 10	.
346	» Federico González de Burgos.i. i¡ .	h	3	18
347	» Lucio San Román, por San Román y [i
Compañía . . . . >. .x . : . .i . ’	1911
348	» Francisco Montalvo y Montalvo	.	,	6	05
249	» Petronilo Manzano Martínez í .	.(	.	íj	16	64
350	»	Manuel Pardo Ferrer , . .; j. ,	,	¡M	20	65
351	»	José María Rigal Sánchez . .	i.	.	.	i;	2	62
352	»	Juan Reduello Fernández . ;.	i.	.	j.	16	64
353	» Soto, L. y Cp,. .!. ... .	.	i .	.:	.	jf	5	30
354	»	Dionisio Sarrasqueta . . Ujy	,	.	' .	1	25
355	»	Pablo Siles Ramón . . . X■ .	.	.;	.	!)	20	82
356	» Andrés Rivero.................■.	12 38
357	»	Félix María Callejas . ,............ 221	65
358	»	Pedro Garcíá Picó . ...	.	....	jj	40	.
359	Juzgado de primera instancia de la Cate-
dral . ......... v. «i;!.	500 .
360 D. Juan Claret . . .; . ¡. . p- .í. J , ;¡	.53 44
361 Doña Dolores Sirven y José PulidoPagés j¡ 14 57
362	D.	Emilio Riaño.. . . . . .	'j.1. .; .	15P0	.
363	»	Felipe Sanz, por Doña Dólores Fores	j	.i	06
364	Doña Magdalena Reyes................ ; 06 .
365	D. Pedro Sánchez Másias . . . . ... . j! 57 .
Suman . . . $ 1 2770 30
Lo que se publica para conocimiento de los-¿interesados.
Habana, 18 de Julio de 1891. - El Secretario contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado'D. José Hérrera y Otero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Dá Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, próvinjcia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada; ma-nifertarlo así á esta Inspécción general en el térfninó de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.	„
Habiendo.solicitado Don Juan Romero y,Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los pro-ductos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
GACETA lE LA HABáNX
Real Audiencia Territorial de la Habana
Secretaria.—Convocatoria.
Declarada vacante la Escribanía de actuaciones adscrita al Juzgado de Santa Clara, por renuncia admitida á Don Venancio Díaz del Villar, que la desempeñaba, se ha servi do acordar la Sala de Gobierno, con fecha 15 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se proceda desde luego á la provisión por concurso de dicha vacante, para que los que aspiren á obtenerla, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia respectivo.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana Julio 18 de 1891.—El Secretario del Gobierno, Manuel Jaime.
Comandancia general de Marina del Aposta dtro déla Habana-
M	Secretaria.
. Sin, resultado la subasta celebrada ayer para contra-; tar las optas! jde reparación que son necesarias ejecutar en el Varadero de la Machina, San Fernándo, laExcma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia-fecha» acordó repetirla bajo las mismas condiciones y presupuesto," importe de 300 pesos 15 centavos oro, quedando espues-to en Secretaría el mencionado presupuesto todos los días hábiles,' de pnce á dos de la tarde; y en la inteligencia de que el referido acto tendrá lugar el 31 del corriente, á la una de la tarde. m,í H>' b
Habana í8;de Julio deEstiban A'lmeda.
Sin, resultado la subasta celebrada ayer para contratar el sumibistro de maloja, para el ganadó del Arsenal, durante dos años, acordó la Excraa. Junta Económica del Apostadero,,en sesión de la propia fechay-repetirla, bajo las mismas condiciones del pliego que se halla de manifiesto en Secretaria, todos los días hábiles de once á dos de la tarde;! en Concepto de que la mencionada subasta, tendrá lugar ante la expresada Corporación, el día 31 del corriente; á la una; de la tarde. .
' Habana 18 de Julio de 1891 .-¡—Estiban Almeda.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
;, j ■	' Bfenes'dei Estado. '
Habiendo solicitado por ésta Administración, el Sr. Dòn Matiuel Sánchez, la adquisición dé un terreno situádo éntre él fondo de la casa de sil propiedad, Ancha dèi Nor-te m'tiñero 4Ó y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por 1S; pláya/sChace público por éste medio y término de 30 días, para qae, cúaritoS sé créan cdn derecho á la propiedad del citado terréno,’ se presénten én está oficina para exhibir ló's títulos correspondientes.’ :
Habana 10 de Junio de 1891.—Eradminisffadpr principal,' Luís 'Guarneció. ’ '
Debiendo verificarse el día 27 de Agosto próximo, a las 42 de su mañana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Luyanó. núm. lofi, con 376'metros 93 centímetros dé superficie y tasado en la "suma de ciento trece pesos siete centavos en òro; se hace público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que .deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Oficina el día, y hora señaladas, á hacer proposiciones, cpn arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 17 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarneció.
. Pliego de condiciones,
1$—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del.sello 12, no admitiéndose las queno cubra los dos tercios del valor de la tasación.
24—Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 p. § del valor de la tasación.
34—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor postor.,
4a—Si dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5?—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, antes de los 15 días siguientes al de la notificación Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito, siendo de su cuenta las costas originadas.
64—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el
Negociado respectivo los comprobantes ór ecibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . núm. . provisto de su cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital calzada de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos . . , [en letra] pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día ... de Julio del corriente año.	(Fecha y firma.)
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y que linda por el Norte con Ja citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes,, ó bien indicando la ,escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 189,1.—»El Administradorprin-cipal, Luis Guarnerio¡. ;.
Recaudación de contribuciones atrasadas.
Estregados al Recaudador D. Sebastián Sotomayór los recibos de cohtribúcionies atrasadas de esta capital, co-rrespoijdientes á los años de 1874 á 1885 inclusives, por los ¿onceptos de fincas-urbanas y rústicas y de profesiones Y artes, queda con- esta fecha abierto el cobro de los expresados valores, en el concepto de que todo recibo habrá de ser satisfecho en la Seeeión de Recaudación' é intervenido por la Contaduría de esta Principal.
Habana, 10 de Julio dé 1891.—El Administrador, Luis Guarneció.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas
Bienes del Estado.
.Acordado por esta Administración la venta en pública subasta de la finca rústica denominada «San José» compuesta de dos caballerías de tierra, sita en el barrió de Cabezas de este término municipal, que filé de la propiedad de los herederos de Doñá Mercedes Fumerò, hoy del Estado, que ljnda por el Norte con el Camino Real, por el Este, con D. José Mauricio Murgas, por el Sur con. D- Miguél Ceici-liá, y por el Oeste' con D. Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de 865 pesos 90 centavos en oro, libre de todo graváraen, se ha señalado el día 10 de Agosto, próximo, á la una‘de su tarde, para que tendrá logar dicho acto, en el despacho del Sr. Administ^ador^e..esta . Principal, con su-. Jeción :ál pliego dé condicibnés que a •continuación se in-sertq. í	nr-rrl/ v olfid
Lo que se pùblicà en la Gaceta de la Háhána y Boletín, oficial de esta provincia para, .general conocimiento.
Matanzas 22 de Junio de 1.891:t— Í£Í Administrador principal, Joaquín Aymerich....
Pliego de c.qndiciqneSf ^-
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la j venta de la finca rústica deppminada San José, situada ¿71 ! Cabezas, correspondiente ' ál Estado, ‘se requiere depositar previamente él diez por ciento de 865 pesos 90 centavos oró, en que ha sido tasada.
. ^Segunda. No se admitirá, ninguna,.preposición que fió cúbra lósdos tercios dédithá tasación.
, -Tercera. Serán,de.cuenta del.rematador Jps gastos de otorgamiento de escritura”, é inscripciones en el Registro de la Propiedad/ Défécnós Reales que devengue el acto de ; transmisión de la finca á su fa,vor, .popel se.ljado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones, se han. de hacer en panel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro proyjncfial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta', que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente: del Contador.;,del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda-pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la. apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que* hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente eutre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, CP el mejor postor.	f
Séptima. Terminado el acto de la subastase devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagenn ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.