GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Enrique Mostany Poch, Comandante de ejército Capitán del Batallón mixto de ingenieros, Juez instructor de la causa que se sigue por fallecimiento del Alférez Don Bernardo Menéndez Rodríguez.
Hago saber: que en este Juzgado militar se hallan á la venta en pública subasta un reloj de metal, tasado en un peso cincuenta centavos oro, y una leontina de oro, en cinco treinta; cuya venta deberá verificarse el día veinte del actual, hallándose Jas referidas prendas de manifiesto en el cuartel de madera.
Habana ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Eduardo Cantelli.—Enrique Mostany. 77
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hago saber: que en la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda compañía del primer Batallón de dicho Regimiento, José Barrenechea Reparar, por el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración; y como se halla ausente ignorándose su paradero, le cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el cuartel «Reina Mercedes» de esta plaza; que ocupa el Regimiento, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el tiempo prefijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: hijo de José y de Antonia, natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, nació el ocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y cuatro, músico, edad cuando empezó á servir 24 años, 6 meses, 10 días, estado soltero, pelo y cejas negros, ojos castaño, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, producción buena, de estatura un metro quinientos setenta milímetros y sin ninguna seña particular. Y caso de ser habido dispongan su remisión, con las seguridades debidas, al citado cuartel «Reina Mercedes,» de esta Ciudad y á mi disposición.
Santiago de Cuba primero de Agosto de mil ochocientos noventa y (uno.—El. Comandante Juez Instructor.— Julián Diez.—Por su mandado, Joaquín Sánchez. 74
Juzgado» de Primera Infancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Ju< z de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente el presente hago saber á don Rodolfo Abrisqueta, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que 'contra éi y ?u hermana doña Teresa del mismo aoell ido como herederos de don Mariano Bínelo, sigue por ante el infrascrito Escribano de n José Cu»mo y García, en cobio de pesos; el actuario ha librado la cédula que á la letra dice así: —En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este y por mi E cribanía, cursa d juicio dedaraltvo de mayor cuantía seguido por don José Cueti y Gar< ía, contra don Rodolfo y doñdTeresa Abrisqueia y Ribadadulla, como herederos de don Mariano Bínelo, en cobro de pesos, en el cual el Sr. Juez por providencia del día 14 de Febrero último, ha dispuesto se emplace al referido don Rodolfo Abrís queta, por término de cinco días, para que se persone en forma en los auh s mencionadas; bajo aperc ibimiento de que si no ce mparece se le declararé, rebelde y se tendrá por contestada la demanda á fu perjuicio.—En cuyo cumpli-mieneo yo el Escribano por medio de la presente cédula emplazo á non Rodolfo Abrisqueta, para que en el improrrogable término de cinco dias comparezca en los autos mencionados, personándose en forma, bajo el aludido aper cibimiento. — Habana, Julio 31 de *381.—Waldo Insua.—Y para su inserción en la Gaceta de la Hs baña, á fin de que sirva de emplazamiento eu'forma á don Rodolfo Abrisq ueta, cuyo domicilio v par»dero se ignoran, ee libra el presente.— Habana, Julio 31 de1891.-Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	97 3P 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á ios familiares de doña Josefa Ravelo, como de cincuenta años de edad y vecina que
Iera de Puentes Grandes, púa que dentro del término de uu mes, se presenten á ser oídos en el expedienta que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Ha-m baña, Agosto 3 de 1891.—Noval y Marti.—Ante mí. Waldo ’ A. Insua.	461 11
(HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del dis-ü trito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: Que por el Escribano don Manuel And fe ti. se ha librado la cédula que'copiada literalmente dice así:—Eu el Juzgado de primera instancia dei distrito del Centro ae esta capital, se ha presentado una demanda Vie mayor cuantía, que ha correspondido á mi Es-
t| cribanía. por repartimieuto, interpuesta por de ña Sacramento Unrellés y Delgado, contra don José S< tero y Aguiar, mi don José Francisco Aguiar y Loirel, don Manuel y doña Marta de ia Concepción Zequeua y Aguiar, Lo io. don Fermín Mendiola, ñoña Gabriela Herrera, don Ambrosio Meca, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Agujar, don Francisco Beltran y doña María de los Angeles Petrona Aguiar, don Laur* ano Botella, doña Gerónima de Aguiar, doña Juana Arrióla, don Agustín Fernández de Velazco, don Joaquín Arrióla, don Francisco Celis, doña Rafaela de Aguiar y Velazco, doña Ana Arrióla de Emparau y D. José Bola como heredero de doña María Josefa Gabriela de Aguiar, para
que se le declare heredera abintestada de D* Ana Medrano, y por providencia de treinta de Abril último, dictada á instancia de la demandante, se ha,conferido traslado de dicha demanda á los demandados, mandado se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos y que dicho emplazamiento se baga personalmente á don Fermín Mendiola y respecto á lo» demás demandados se practique por medio de edictos, por ignorarse su domicilio.—En su virtud y habiéndose acordado á instancia de Ja 1 eferida doña Sacramento Urgeliés, per providencia dal dia treinta de Julio próximo rasado, se cite v emplace á la sucesión de don Sebastián Fernández de Velazco, en la forma en que se ha emplazado los demás demandados, emplazo á la referida sucesión de don Sebastián F^rnánd* z de Velazco, por medio.de la presente cédula, que se fijará en el sitio 1 úblico de costumbre y se insertará en Ja Gaceta de la Habana y en el Bol* tín oficial de la provincia, para que dentro del término JmprogabJe de nueve di?», comparezcan en ios aut< s, personándose en forma, con prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 6 de 1891.—Manuel An-drtu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, litro el presente en dicha ciudad en 7 de Agosto de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.
462 T 11
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal dei distrito de J estás María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber*, que tn providencia dictada el dia ocho del corriente, á instai c»a de den José Pasán y Frau, en el jui ció declarativo de menor cuantía, que sigue en tste Juzgado y por ante el Escribano actuario, contra don Joaquín José García y Corral, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta, la casa situada en esta ciudad, calle de Manrique número 17, tasada en dos mil trescientos veinte pesos treinta v dos centavos oro, por cu va cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta el dia ocho del entrante mes de Septiembre y hora de las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito <n la calle Tacón número dos, altos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran jas dos terceras partes del avalúo de la finca embargada, que para tomar parte en ía subasta los licita dores, crasignarán previamente *n la mesa del Juzgado ó en el estábíecimien to destinado al ef< cío, una cantidad igual, por lo morios, al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quitrín tomar parte en la subasta, previniéndose, además, que los licitado) es deberán conformarse con ellos y que no tendrán 1 derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Agosto 10 de 1691 —Cláudio i érez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.
98	P 18*
JARUCO
En los aut< s dq su razón se ha dictado la cédula que dice:—Cédula.— En en el Juzgado de primera instancia de Jaruco y per la Escribanía á mi cargo, cursan autos ejecutivos promovidos por el Presbítero Dr. don Añádelo Re-i'ot do, como Colector de Capellanías del Obispado de la Habana, contra doña María del Carmen, doña María del Rosario, don Domingo Sor olongo Morales y d< fía Isabel Morales y Rotolongo, en cobro de doscientos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos y sus intereses por nueve anualidades de quinientos sesenta y cuatro pesos tres y medio reales, de la Capellanía fundada por doña Beatriz Pan toja, impuesta en el ingenio demolido Ban Juan de Dios y Ntra. Bra. de la Concepción, situano en el término municipal de Casig* as, .de este partido judicial, cuyos autos se encuentran en la vi a de apremio y constando de lacerti-ficación librada por el Registrador de la Propiedad de este partido, que posterior á la imposición r< f-rida, por cuyo censo se ejecuta y ha sido embargada Ja finca de referéncia oon sus rentas: figuran como hipotecarios posteriores: la Capellanía de José González Osorio, la de Cristóbal Calvo, la de Diego de Soto, la de Bartolomé Zelaya, el Hospital de Ban Francisco de Paula, el de San Lázaro, el de S*n Juan de Dios, la Capellanía de Andrés Rivero, la de María Recio y 1» de Juana de la Barrera; é ignorándose quiénes sean los Capellanes ó representantes de los.derechos por esas imposiciones y sus domicilios, á instancia de la parte ejecutante, ha dispuesto el Sr. don Luis González Rapela, Juez de primara instancia de dicho Juzgado, en providencia de veinte y tres del pasado, que se Ies dé conocimiento del estado de lá ejecución, para que intervengan á su costa, si lo estiman conveniente, en el avalúo y subasta de dicha finca San Juan de Líos y Ntra. Sra. de la Concepción.—En su virtud, por medio de la presente se hace saber á los hipotecarios po tenores de las Capellanías de José González Oso-lio, la de Cristóbal Calvo, la de Diego de Soto, la de Bartolomé Z; laya, el H spital de San Francisco de Paula, el de San Lázaro, el de San Juan de Dios, la Capellanía de Andrés Rivero, la de María Recio y la de Juana de la Barrera, que *1 juicio referido se encuentra en la via de apremio, para que intervenga o, si les conviniere á su costa, en el avalúo y subasta del potrero San Juan de Dios y Ntra. Sra. de la Concepción; cuya notificación se les hace jor este medio, por expresar el ejecutante desconocer quiénes sean y sus d< miciiics, con advertencia, que si no lo verifican, hs para.» á el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para que sirva de notificación á las personas referidas, fijándola en la tablilla del Juzgado, se libra la presente en Jaruco á 8 de Agosto de 1891.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 1» Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Jaruco á 8 de Agosto de 1891.—Buenaventura Sánchez.
99	P 13*
Juzgado» de Inslrncei6u.
HABANA.—AUDIENCIA.
El S»\ Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por estafa denunciada por el moreno Miguel Herrera, ha dispuesto que por trts números de la Gaceta oficial, se cite á una tal doña Rita, cuyo apellidó se ignora, que es' dueña d<l coche de plaza número 960 y vecina que fué de Infanta esquina á Carlos III, para que comparezca en esté Juzgado, sito en la calle de Tacón nV-2, á prestar declaración en di« ha causa.-Y para su eumi limiento libro la presente en la Habana á 8de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
469 I 12
. El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, eu cama que instruye contra don Justo González Larri naga y Valladares, por hurto á Mr. Antón Haa-geuseu, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Alfredo Martínez, natural de Trinidad, soltero, sastre, de 23 años, hijo de Mercedes y dependiente que fué de la tintorería situada en Neptuno número 14, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Hvbana á 10 de Agosto de 1691.— El Secretario, Alejandro V líameriel.
471 I 12
315
N.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don José Fons y Roque, por estafa; ha dispuesto que por tres númeres consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Cer-queda, vecino que fué de Curazao número 6, paraqueel dia 3 del próximo mes de Septiembre y. hora de las onee de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal d‘e esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionad» causa.—Habana y Agosto 11 de 1891.—El Secretario, José Oj'a.	481 I 13
HABANA.- CENTRO,
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro. ■-Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Cbappoten, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y presentación al Jugar expresado, en Jo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 10 de Agosto de 1891. Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
470 I 12
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Corr a, vecino que fué de la calle Real 66, en Guansbacoa, á fin de que el dia 24 del actual, á las once de la mañana, se presente en la Seccióo segunda de ¡a Sala de lo Crimiua] de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Guillermo Ferrer y Farrés y dou Manuel Requeja Pereira, por legiones por choque de un tren, con los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Habana, Agosto 8 de 1891.-E* Secretario, Mariano de Quenada.	466 I 12
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por estafa á don Miguel Azofra Echavarría, ha dispuesto el Sr Juez de instrucción <ie este distrito, se convoque por t-es números eon-secntivos de la Gaceta oficial, á don José María Orámas, vecino que era de este térmiuo, para que se presente en este Juzgado, dentro de ocho dia*, á fia de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Agosto 8 de 1891.—Gasi ar Barona.
* 478 I 13.
SAN CRISTOBAL
Don Teótimo La^alle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edicto hwgo saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el sumario que se instruyó en e té Juzgado, por lesiones al moreno José del Rosario Bernal, contra el moreno Pascual Caldtrín, «e Tba dispuesto se deje sin efecto la busca y captura del r< ferido moreno Pascual Calderín, que interesó este Ju7g«do, por. requisitoria de fecha once de Abril del corriente año.—Lo que se publica por este medio para conocimiento de Jas autoiidades y agentes de la poli ía judicial, á quienes se encom n«16 la busca y capturi del expresado Calderín.—S*n Cristóbal, Agosto 8 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato. Antonio A. Gutiérrez de Celis.	482 I 13
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este paiti Jo. en el sumario por muerte de doña Dolores Díaz López, h dispuesto que se of e-cca el sumario por tres números de n»- G »ceta oficial, á los. parientes más próximos de la r ferid * Díaz López, qu f ié encontrada ahorcada en la casa de don José Rivero, e » el barrio Sinta Bárbara, término municipal de Tapaste .» ¡as once de la mañana del seis del corriente, á fin de qu«1 dentro de sexto dia comparezcan en este Juzgado, á man f star si desean ó no mostrarsa pcroe en dicho sumario.—Y para su inserción en tres números le la Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Agjs-o 10 de 1891. Buenaventura Sánchez.	476 I 12
GUANE.
Don Manuel Alonso Gu»sasola, Juez de instrucción de este pueblo y su rartbfo judicial.
Por la presente requisitoria, cito, limo y emplazo á don Martín Pimienta y Alba, natural del Sábalo, en este término, de 24 años de edad, soltero, labrador, hijo de don Abr^ham y doña Nieves, vecino que fué de la hacienda Los Ocujes, para que en el término de nu«-ve dias, á contar desde la publicación dé la presente, librada en Virtud de caita orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, se presente en la cárcel de este pueblo, á las resultas déla causa que se le sigue por duelo; apercibido, que de no verifi carlo, sé.le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura del indicado proejado, remitiéndolo á la cárcel artes dicha y á dispos;ción de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana, libro la presente.—Guaue, 7de Agosto de 1891,—Manuel Alonso Guisasola.—Ante mí. Domingo V. Lcsada.	472 I 12
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la f resente se convoca á don Juan Gómez de León, para que en el término de hueve dias s- presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal contra don José Nasco, por estafa.—Y ps ra su publicación en ! a Gaceta oficial déla Habana, extiendo el presente.— Guane, Agosto 6 de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.—Por I su mandato, Ledo. Francisco Hernández. 473 I 12 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente se convoca á don Severo Corrales, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de este pueblo, á fin de practicar una diligencia, dispuesta por la superioridad en la causa que se le sigue por rapto de doña Desideria Linares; cierto y seguro que si así lo hiciere se.le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se procederá á lo que haya lugar, parándole los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana extiendo el presenta—Guane, Agosto 6 de 1891,—Manuel Alonso Guisasola.—Por su mandado, Juan Francisco Hernández.	474 I 12
I Don Menuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este .. pueblo y su partido judicial.
•Por la presente se convoca al pardo Basilio Barrio y Fio], para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de este pueblo á hacerse cargo de una notificación en ] el incidente de prisión á la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le dealarará rebelde, parán-