290
GACETA BE LA HABANA
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito O jste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que t n este Jnzg ado y por la escribanía de don Luis Mazón, á cargo del que refrenda, cursa el incidente formado á virtud del juicio ordinario seguido por el Rector del Co egto de niñas pobres de San Francisco de Sales, contra D. Juan de la Cruz Xenes y Soria, como administrador del abint.estato de D? Antonia Soria, sobre insolvencia y cumplimiento de la ejecutoria de la Exorna. Audiencia de este Territorio, sobre cobro de costas y en dicho incidente he disouesto se ponga en pública subasta ti potrero Sao Luciano, situado en el cuartón de Boyero, término munioipa1 de Santiago de las Vega i. com puesto de cinco caballerías de tierra, que linda por el Norte con el callejón nombrado Pica-pica, por el Este con el potrero Palenque, por el Sur con finea de Pestaña y Handue y por el ü< hte con la finca Santa Rita; siendo la subasta expresada la segunda que,tendrá lugar coa la rebaja del veinticinco por < ii nto de su avalúo, cuyo potrero con süs cercas, aguadas, arboledas, palmar y fábricas está tasado en la cantidad de tres mil seiscientos pesos, estando' señalado tiara el *cto de la subasta el día 4 de Septiembre próximo 'entrante, & las doce en el Juzgado, sito en la calle de ( imí teles n? 42; ad virtiéndose,que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad del inmueble; que no se admitirán posturas que no .cubran las dos terceras potes del avalúo con la deaucción expresada, y que para lomar'parte' en la subasta deberán los limitadores consignar previamente en la mesa del Juzeádo ó en el Establecimiento uestiñado. al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo p ra la sunasta, fin cuyo requisito no serán admitidos'; cuyas con -sigilaciones se devolverán á sus respectivos dueños ac.o continuo del remate, escepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en despósito como garantía en cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en t/ es n ú meros dé la Gactta oficial, expido el presente en la Habana en '4 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí,. Donato Naveira.	404 T 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente se citan, llaman y emp'azun á los que se crean con derecho á Ib h rencia de doña Josefa Monteros y González, natural de Guanajay, vecina de Ceiba del Agua, de estado, casada con don Antonio Fuentes y González, y de £0 años de edad, bija de don Salvador y de doña Seferína; para que por sí ó por medio de poder bastante conferido á Procurador de este Juzgado y documentos justificativos de su derecho, se presenten en el juicio, dentro del término de treinta dias, después del último anuncio, á hacer valer el que les asís?a; apercibidos, que de no verificarlo, se procederá oon arreglo á lo que determina la Lev de E. Civil.—San Antonio, 26 de Junio de 1891.—Vidal Morales y Morales.— Ante roí, Matías Gisport.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, libro o ¡ es en te copia.—San Antonio, 26 de J unió do 1891.—Vi-<J M viles y Morales.—Matías Gispert.	129 T 8
f BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia- accidental de este distrito.
Por el present e ¡«edicto, se haca saber á la sucesión de don Antonio Guerra y Hernández, que en el juicio ejecutivo que le sigue don José Rodríguez Ledo, como cesionario de don Francisco Javier de Piedra y Pifia, tn cobro de réditos de censo, se lia.‘d'.ctado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de, Bejucal, en 27 de Juuio de 1891, el Sr. don Gonzalo Iturriózy Amat, Juez de primera instancia de este distrito, en vista de los ñutos del juicio ejecutivo seguido por don José Rodríguez Ledo, vecino de la Habana y dependiente, como cesionario de.' don Francisco Javier de Piedra y Pifia, representado por el Procurador don Enrique t érez Castañeda, bajo la dirección del L ido. don Eduardo Valdés Rodríguez, contra los herederos de don Antonio Guerra y Hernández, .sio representación en estos auto.«, eu cobro de pesos, y—Fa lo: que di bo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer ti aneé y remate de los bienes embargados y «ou su producto entero)y cumplido pago á don José Rodríguez Ledo, de la cantidad de doscientos cincuenta y ocho pesos seienta y cinoo centavos en oro, intereses lígales de demora, d -sde la interposición de esta demanda y costas •i alisadas y que se causaren, basta el definitivo pai?o.— .-»sí b> pn nuncio, mandé y firmo, definitivamente juzgando.— Gonzalo Iturrióz.—Que así lo he dispu» sto en el rt-f-rido juicio, á instancia del ? ctor.—Y para que se publique en la Gaceta oficia1 de la H¡ baña, expido la presente.—Bejucal, Agosto 3 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Ei Escribano, Gaspar Barón a.	94 P 7
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por ei presente edicto se hace saber á doña Fide'ina Espinosa y Pardo, y demás herederos de don Jo; é Espinosa y Salazar, qne no hayan sido emplazados personalmente «en Ja demanda que se expresará, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Sra. doña Fidelina Espinosa y Pardo.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por providencia del dia de hoy, dictada en el juicio de menor cuantía, que se sigue en ente Juzgado por el Procurador habilitado don Dionisio del Jaral, en representación de don José Elias Fabre y Saróuy, en concepto de pobre, contra la suoesión de don José Espinosa y Sal azar, sobre cobro de pesos, ha dispuesto .se dé traslado á V. de dicha demanda y se le cite y emplace como uno de los individuos que componen aquélla y que también se cite y emplace por este medio á todos los demás herederos que no hubieren sido emplazados-personalmeute, para que tanto V. como ellos, comparezcan eo el término de nueve dias á contestar la#demanda, con prevención, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Morón, Abril 20 de 1891.—Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación qn la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Morón, Julio 22 de 1691.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel l íaz Pina.	482 T 8
Don Pascual Gómez B&rneche, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
En virtud de lo dispuesto en el dia de hoy, en providencia dictada en losamos de abintestado seguido de oficio por muerte de dpn Rafael Beltrán y Moutalbán, natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, y vecino de Arroyo Blanco, delatado soltero, oficio de campo, como de 40 años de edad, expido el presante edicto por el cual se cita y llama á los que se orean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta dias; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que eu derecho haya lugar.--
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Morón á20 de Judo de 1891.-Pascual Gómez.-Ante mí, Manuel Díaz Pina.	483 T 7
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre. Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera iustancia de la misma.
Hago saber: que en el juicio que después se expresará, ba recaído la sentencia que su encabezamiento y parte diapositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncioe á los 21 dias del ms de Mayo de 1891, el Sr. don Antonio Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmeute de primera instancia, de este partido, habiendo vi>to el presente juicio declarativo de menor cuantía, en cobro de pesos, seguido por don Jorge de la Torre y Abalo, estudiante, vecino de Santiago de Cuba, representado por el Procurador don Se rapio déla Torre, y dirigido por el Let a to don José J. Martínez Díaz, centra don Tomás de ia Cruz ó sus he red" ros, que han permanecido en rebeldía.—Resultandos.—Considerandos, etc.—Fallo: que debo declarar y .declaro- con lugar la ,pr?s$nte demanda y en hi consecuencia, debo condenar y condeno á don Tomás de la Cruz ó á sus herederos, si es que hubiere fallecido, á que dentro de quinto dia abone á don Jorge de la Torre y Abalo, la cantidad de quinientos sesenta y un pesos, salvo descuentos legítimos y al pagv> de las eosfas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, man«io y firmo.—Antonio J. de Varona.—L¿ida y publicada fué la anterior sentencia po<; el Sr. don Antonio Jesús de Varona y de la Torre, Juez ue primera instancia accidental de este partido, celebrando audiencia pública en ,el dia de hoy, de que yo, el infrascripto actuario, doy fe.— Juan M. Xiques Adán.—Y para notificar dicha sentencia á don Tomás u.e, la Cruz y Agrámente, ó sus herederos declarados en rebeldía en el juicio, se fija y publica el presente.,— Puerto Principo, Julio 16 de lí>9i.—Antonio J. de Varona. Ante mí, Juan M. Xiques Adan.	418 T 7
Juzgados de Inal meció*»«
H AB A NA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en c»usá que instruye “por robo á don Dámaso García Pérez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citj al expresado don Dimaso García Pérez, vecino que fué de la calle de Cienfuegos, número 14 y de la calle de Gervasio esquina á San Miguel, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declamación en dicha cansa.—Y para su cumplimiento, lipro la presente eu la Habana á 4 de Agosto de 1891.—El Secretario-, Alejandro Vi Hume riel. 409 1 7 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audieacia de esta ciudad, en causa que. instruye contra don Aniceto González, por lesión gravé á don Mo lesto Rodríguez, ha dispuesto que por tres números de.la Gaceta oficial, se cite á dicho lesionado, criado que fué de la casa de meretrices situada en Cbrápía n difiero 116, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana ,á 7 (le Agosto de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	447 I 9
El S'\ Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por malversación de caudales, ba dispuesto nue por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don R. Rebul, don Sixto Budoea, don Lope Guihert y don Abelardo Melayo, empleados de Hacienda que fin r m en esta ciudad, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente qn la Habana á 7 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Víliameriel.	448 I 9
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en proViden cis de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de ia superioridad, librada eu causa contra don Francisco Ma-ceiro.Vaidéa, por estafa; ha dispuesto que por tres, nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Maceiro Valdés, vecino que fué de Amistad 63, con el fin de que el dia 29 del próximo mes de O *tubre y hora de las once de la mañana, c< mcarezca anto la S ila primera de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Agosto 5 de 1891.—El Secret ario, José Oj a.	427 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta f« cha y para dar cumplimiento á carta.orden de la superioridad, librada en causa contra don César Aenlle y Díaz, por injurias y atentado á la autoridad; h * dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta cfilial, se convoque á don Emilio Carlés, vecino que fué de Curazao 87, y don Domingo Martínez, de Acosta 107; con el fin de que com parezcan el dia 24 de del próximo mes de Octubre, y hora de las once de la mañana, ante ia Sala primera de lo Criminal de <sta Audiencia, con el' fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Agosto 5 de 1«91.— E1 Secretario, José Ojea.
428 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en CMUsa con sra don Pablo Recio y Recio de Vella, se cite por tres números de la Gaceta ofi nal, á don Felipe Alfonso, don Pedro Arias, don Tomás Aréj, don Severino P&rnpín y don José Cabré»a, para que á Jas once de la mañana del dia 29 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de ¡ la Exorna.^Audiencia, al juicio oral de la causa ant*s refe- ¡ rida.—Habana, Agosto 3 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	429 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en curta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, se cite por la Gaceta oficial y por término de siete dias, á don José Cuesta y Yadó, para que á Jas once de ia mañana, del dia 19 de Agosto actúa», comparezca ante la Sección primera de la Rea) Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en cuyo dia y hora se verá en juicio oral y público, la antes mencionada causa.—Y para eu cumplimiento expido la presente.—Habana, primero de Agosto de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 416 I 6
HABANA.—CENTRO.
Ei,Sr. Juez de instrucción del distrito dél Centro, *n la causa formada por hurto á don Pedro Martínez Gutiérrez, ha dispuesto se cite por bste módio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero di#, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta < ficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada crmsa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á2 de Agosto de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos,	395 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don José Gotenes, ha dispuesto se cite por «-ate medio al pardo Pedro Urtiaga, cuya residencia actual se ignora, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial/comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en Ja mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á primero de Agosto de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
394 1 7
Eq la causa por hurto y estafa al pardo Carlos R. Du* guez, contra don Jo é Ceporoy Alvarez, el Sr. Juez, por ante mí, con fecha 9 de Ju io último, dispuso se dejase sin efecto la requisitoria librada en 21 de Junio de 1889, para la captura y remisión á la eárcel, de dicho C ¿pero y Alvaroz.-—T para su publicación, se reproduce el presente.—Habana, Agosto 5 de 1891.—José Clemente Santos.	443 I 9
Don Luis de Záfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental «leí distrito del Centro
Por la p»emente requisitoria, cito, lla no y emplazo al pardo Mamerto Valdés, natural de ia Hab «na, esta ¿ó sol tero, pr ft-sióa vendedor, de 23 años de edad, *para queden-tro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la R al Sala de lo Criminal de ía Audiencia, á responder de los cargos que les resultan en la causa qu * se Je sigue por robo á don Bruno Livinlle; apercibido, si no lo ver fie*, de pararle el pe» juicio con siguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades, y ageutes de policía, procedan á su busca y citación, para que cora parezca en el lu gar expresado en lo que se interesa la A traini*f racióu de justicia.—Habana, 6. Je Agosto de 1891,—Luis de Zúñiga. El Secretario, José C emente Santos,	456 I 9
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción dal distrito del Oeste, en el exhorto libiado por el Sr. Juez dé instrucción de Sagua la Grande, en causa contra don José María Zabala y otro, por hurto de animales, ha dispuesto por ante mí, que por tres números c nsecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Hernández; para que com parezca en este Juzgado, sito en Anchi del Norte número 223, altos; á fin de que evacúe un acto de justicia en dicho exhorto,—Y para su publicación en tres números c nseeutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1891.—31 Secretario, José A. Pessiuo.	403 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distmo del O.ste, á virtud de carta orden de la superioridad, eu causa por lesiones por choques de trenes, contra don Guillermo Ferrer y Torres y don Manuel R quejo Pereira, ha dispue-. t > sí cite á don Luis Lesnes García, vecino de Marianao, Santo Domingo número 12, para que el 24 de ^ste mes, á las once, acu ia á la S cción segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de dicha cm^a, con los apercibimientos legal s si no lo efectúa.—Habana, 6 de Agosto de 1891.—E' Secretario, Mariano de Queaada..
442 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha d’spuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta < fi ia!, se convoque á las pers«ma^ que se5crean con derecho á un canasto y dos sacos de heniquén, que fueron hallados en lu madrugada del 4 del actual, en el patio de la casa Crisliua 36, á fin de que comparezcan ou este Juzgado, sito San L zaro 223, dé a tro de quinto día, pues así sa ha dispuesto en la causa que se sigue conir>i el moreno Francisco Blanco, por tentativa de hurto.—H «baua, Agosto 7 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 457 I 9
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martín z, Juez de instrucción de es;e distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramóu Pé-ez y Toro, álias Pajarito, natur »! y veciuo de Regla, de 27 años de tda 1, casado y botero, para que dentro del término de-diez dias, á contar desde la fe^ha, se presente en el Juzgado, sito en la calle ie Víst i Hermosa número 17, á fin do ser oido «m la causa criminal que Se instruye por lesiones á don Francisco Alfonso de León, cuyo acto se le imputa; apercibido, si no comparece, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que h¡¡bíern lugar con arreglo »1 la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido sujeto y su presentación en esto Juzgado.—Guanab icoa, Agosto 6 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rufi.e) Galindo.—Y su publicación por la Gaceta de la Habana, expido la pre-s°nte.—Guanabacoa, Agosto tí de 1891.—Alonso Martínez.— Rafael Galludo.	450 I 9
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez municipal y de instrucción accidental de este disi rito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á ia cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas qu» sin justo título posean una potranca mora, como de «eis y media cuartas sin hierro, lucero pequeño; una yegua alazana, de seis y media cuarta«, sin hierro, lucero, tres patas blancas, y una yegua dorada, lucero y cuatro patas blancas, dos rayas b ancas en el costillar; hurtados á don José Isabel Hernández y otros.—Bejuca!, Agosto 4 de 1891. - Manuel de Concepción.— Por su mandato, Gaspar Barona.
444 I 9
GUANAJAY.
Don Demetrio Moreno y Marrodan, Juez municipal suplente de esta villa y accidental de instrucción, por licencia del propietario.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez, álias Cheche Oliva, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez dias comparezca eu la cárcel de esta vida, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por violación de d* ña Dolores Miliao, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado p ira hacerle las demás notificaciones.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura dei citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado—Guanajny, Agosto 3 de 1891.—Demetrio Moreno. Ante mí, Manuel Garrido.	431 j 8
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Perfecto Cablera, cuyas generas se ignoran, para que dentrodel té mino de 15 dia«, se p e-ente en. la cárcelde esta villa, á descargarse de la c dpa que le se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hi iere se le administrará justicia y de lo contrario s rá declarado rebelde.—Asimismo encargo