Año LUI.—Núm. 81
Viernes 2 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 655
PBBIODIOO OFICIAL 3DEHL, 0-OBIBBITO
w* imr'jcos	9 uhomipciom.
PHKCSOS IDJH «1TSOB1PCIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de Ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre • . $ 10-00 oro*
Provincias, por Idem. . $4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro«
El pagojd* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,110, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro’de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y accediendo á los deseos del interesado, Vengo en trasladar á la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Pedro Larraza y Errazquí», á don Joaquín Torralbas y Manresa, Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico.—Dado en San Sebastián, á 27 de Agosto de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 903, fecha 28 de Julio último, y el expediente que por copia la acompaña, en cuya virtud, y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, se acordó por. la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, la reforma de las disposiciones vigentes en la misma respecto al servicio de la correspondencia certificada, aboliendo la devolución de sobres, en harmonía con las instrucciones que sobre el particular se observan en la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicha reforma y las instrucciones que, para su ejecución, se circularon por la referida Administración general de Comunicaciones, con fecha 6 de Junio último, á todas las oficinas de correos de esa Antilla; siendo voluntad de S. M. se recomiende á la repetida Administración general que, tan luego como termine ei estudio que del asunto está haciendo, proponga las modificaciones de detalle que en el Reglamento vigente para el régimen y Servicio de correos de la Península se deban introducir para adoptarlo en un todo al servicio de Cuba; como también que esta recomendación se haga extensiva á las Administraciones generales de Comunicaciones de Puerto Rico y Filipinas, con el fin de llegar á la asimilación más exacta posible, entre la legislación postal de las provincias de Ultramar y la vigente en la Península.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos expresados.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1,304, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Cámara de Comercio de España, en Lóndres, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Dada cuenta de su comunicación, fecha 15 del corriente, por la que solicitó el concurso de este Ministerio para la realización del patriótico pensamiento, digno de todo encomio, de celebrar una exposición de productos americanos con motivo de la celebración del cuarto centenario del descubrimiento de América, y en vista de que no hay en lo» Pi¿supuestos vigentes crédito legislativo alguno especialmente afecto al pago de la atención que V. E. recomienda, sin ninguno otro análogo de que sea posible hacer uso con el indicado objeto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regénte del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que, con esta fecha se encarga á los Gobernadores generales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, coadyuven á los nobles propósitos por esa Cámara sustentados, invitando á los productores y las Corporaciones más importantes á concurrir con sus productos y medios á un certamen que puede ser de gran utilidad para el porvenir industrial y agrícola de la Isla de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.—Lo que de Real orden traslado á V. E. con inclusión de copia de la comunicación de la Cámara de Comercio de España, en Londres y de un estado de la importación de tabaco elaborado durante .el año último.»
Y puesto el cúmplase por S. fí. con fecha 15 de Agosto último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
COPIA DE LA COMUNICACION.
Hay un sello que dice:—Cámara de Comercio de España, en Londres.—Presidencia—21 Billitez Street.—Londres, 15 de Julio de 1891.—Excmo. Sr.:—Tengo el honor de poner en conocimiento de Y, E. que en la última sesión del Consejo Directivo de esta Cámara, verificada el día 9 del corriente, fué tomado en consideración un patriótico proyecto, procedente de nuestro Comité de Exposiciones y Bellas artes, referente á celebrar una Exposición de productos esencialmente americanos en esta capital, como adecuado recuerdo en la celebración del cuarto centenario del descubrimiento del Nuevo Mundo por las carabelas de España.
Entre la producción americana figura en primer término, por su indiscutible procedencia regional, el tabaco, cuya producción y manufactura tiene alcanzado en nuestras Antillas un crédito universal; pero este, crédito ha venido siendo profundamente lastimado por la rivalidad de otros paises, descarados usurpadores de las marcas y procedencias españolas.
El principal objeto de la proyectada Exposición, es dar á conocer en este popularísimo centro de riqueza y de consumo, cual es la legítima producción española, evidenciando así el fraudulento tráfico que bajo su nombre aquí se ejerce y abriendo al consumidor un centro de genuinas procedencias, donde pudiese codbcer, apreciar y adquirir el insuperable tabaco de nuestras provincias ultramarinas.
Incluso encontrará V. E. un estado de la importación directa de tabaco elaborado, procedente de varios países, durante el año último y V. E. quedará sorprendido al evidenciar que solo 4 centésimos por ciento del volumen de la importación fué directamente recibido de nuestra Isla de Cuba.
No hay duda alguna, Excmo. Sr., de que actualmente se consume en este país mayor cantidad de cigarros de hoja con rótulos de la Habana, que jamás se haya consumido anteriormente, y no creemos aventurado el cálculo de que pasa anualmente de dos millones de libras lo que se fuma como procedencia de nuestras colonias.
Nuestra Cámara está muy dispuesta á hacer cuanto esté á sus alcances por redimir y asegurar el crédito de la producción nacional en estos grandes mercados; pero empresa de tanta monta no puede ser realizada sin el decidido apoyo, efectivo y práctico, de nuestro Gobierno y de todas las Instituciones públicas y privadas que tengan por objeto la protección de la industria española.
El presupuesto de gastos de la proyectada Exposición originaria, no es menor de 125,000 pesetas, cantidad que nuestra Cámara cree fácil obtener, siempre que inicie la suscripción el Departamento, tan distinguido y patrióticamente, al cargo de V. E., subvencionando la proyectada Exposición con la suma no menor de 30,000 pesetas, con cargo proporcional á los presupuestos de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Nuestra Cámara se encargaría de gestionar la adquisición de las 95,000 pesetas restantes para llevar á debido
efecto la patriótica idea.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Excmo. Sr.—El Marqués de Misa, Presidente.— P. Pérez de la Sala, Secretario general.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.—Es copia.
Statistigal Fuiangial Departament of the Spanish Chambeg ef Comverge.
21 BILLITEZ STREET.—LONDON.
Importaciones de tabacos torcidos en el Reino Unido de la Gran Bretaña, durante el año de 1890.
PROCEDENCIAS.	CANT1DAS. Libras.	TALORBS. Pesetas.
Estados Unidos del N. América.	1.134,23e	21.990,200
Francia			3*9,93e	3.476,800
Bélgica			185,974	1.488,175
Filipinas . .........	300,837	2.190,650
Holanda			84,575	642,600
A'e.nania		68,705	553»000
España y Canarias		7,761	64,025
China		5,6ro	42,800
Méjico		 . ....	1,836	24,55°
Brasil		1,471	18,975
Cuba	'		864	12,725
Otros países extrarjeros. . . .	8,325	8ï,95°
POSESIONES BRITÁNICAS.		
Indias			212,557	921,600
Hong-long.........	e3>443	273,775
Jensy 		614	73,325
Australia		2,542	34,725
Otras posesiones Británicas . .	5,438	82,175
Total general....	2.416,724	3I-972,55°
(»sección general de Montes
Habiendo solicitado don Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Santo Domingo», sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 17 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Aduanas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en comunicación de fecha 19 del actual, dice á este Centro lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Agosto último y bajo el número 1515, la Real orden siguiente: — Excmo. Sr.:—Prohibidas en las provincias de Ultramar por el artículo 39 del Real Decreto de 7 del corriente, la introducción, fabricación, venta y circulación de vinos artificiales y sometidos los infractores de este precepto á lo prescripto en los respectivos Códigos penales de las mismas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que ínterin se dicta la oportuna Instrucción para que en forma debida se lleve á cabo el análisis de los vinos, adopte V. E. las disposiciones convenientes para impedir todo fraude en la materia, teniendo por base la clasificación siguiente:—Se considerarán como vinos naturales, los procedentes de la fermentación del zumo de la uva fresca y los vinos generosos de Málaga y similares que se elaboran en la Península por los procedimientos adoptados desde antiguo para la fabricación en los puntos de su origen.—Los de pastos elaborados con pasas y todos cuantos no procedan del zuma