GACETA DE LA HABANA.
573
dias, se preseDte en la cárcel de esta villa, á descarga rae de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que »i así lo hiciere se le administrará justi -cía y de lo contrario será declarado rebelde.—-Asímiiojo encargo á todas lrs autoridades y agentes de la misma, i-roce-dan á la busca y captura de dich<> Pedro Altneida Ramos, si viéndose r* muirlo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 14 de Septiembre de 1891.—Juan V*.Pichardo.-Eugenio Pérez Cubas.	880 I 18
COLON.
se cometió en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admití isliaiá justicia y en contrario se le déct«rará refcelde y contumaz.—Al propio I tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares v demás fui)Gb narios de pol cía ju iie'i&l, procedan á la buBca y captura de dicbo individuo y «u conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Ju/gado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presenta en Sagú a la Grande á 9 de Septiembie de 1891.—Calixto Llerandi,— Ante mí, Andrés 9. Moreno.	.	875 I 19
Don Arturo Renítez Lamar, Juez de instrucción de este rattido
Par la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José <<e León*Torres, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve dias se presente en la cá rcel pública fie esta villa, á dar sus descargos ‘en el sumario que'té le, sigue
Í)or est¡ fa á don Cándido Guzmán; cierto y seguro de que se e administrará Justicia y de lo contrarío se le dvclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley,‘parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo ¿ todas las autoridades ci vil« s y militares procedan á la busca y captura del citado don José L-ón Torres, y su remisión á 1* cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Septiembre de 1891.—Arturo Be ni tez.—Manuel V. Lavarría.	873 I 17
Don Arturo Benítez Lámar, Juez de instrucción de este partidojudioia).
Por la presente requisitoria,;citp. liando y emplazo al moreno Oarios Zulueta, para que dentro del término de nueve dias se presante en ¡a cárcel pública de esta villa, á ,dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo y una montura; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarío se le »clarará rebelde y C 'Dtumitz ó ii'CUi so en las penas de la b y, parándole el perjuicio consiguiente—Asimismo encargo á io las las au-loridMiles civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Carlos Zu'ue'a, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colóu, tíeptiembre	de 1891.-Arturo Bell ítez.—Manuel V. Lavarría.	888 1 19
Don Arturo Bení'ez Larnar, Juez de iustruccióu de esta vi-: lia y su partido.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José As0n, natura) de C ntón, soltero, de 47 años y veoiuo de Corral falso, para que dentro de puéve.dia^ se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargo- en el sumario que se le sigue por coacción y lesiones; cierto y seguro de que sp le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en I»s penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, pioc dan á la busca y captura del citado asiático José Aaén, y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 15 de 8 pti mbre de 189Í.— Arturo Benítcz.—Por Cagigas, Manuel V. Lavarría.
8b 1 1 19
CIENFUEGOB.
Don Je sé Maria: Solís y Valdés, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Garlos Valdés Esrra a, natural de Oviedo, estado soltero, oficio dependiente, veoino, „.de esta ciu iad,.hij'> de,don Ramón y d< fia Rosalía, y de 28 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes., con bigote, nariz agu i lefia, ojos parios, viste pantalón de dril obscuro y una chambra.— Para que en el término de 80 días se presénte en este Juzgado« á descargarse de la culpa que le resulta en cau^a por uso de nombre supuesto y cédula ageua, apercibido de declarársele rebelde. — Y encargo por este itu-dio á las autoridades civiles y militares que tengan con«>.cimiento de su p: radero, procedan á su captura, pues se interesa la admlnis*ración de justicia.—Cien fuegos, Septiembre 9 dé .1891. José María Solís.—Ante mi, J¿ciato Guerra.	892 I 19
¿iNar' dél feto.
PUERTO PRÍNCIPE.
Ignorando el paradeio de don Manuel T> rres Rivero (a) Pajusa, estatura regular robusto, color trigueño, cabello, bi gote y barba que ‘es poca, canosos, ojos pardos', nariz y boca regulare», oaiural y vecino de esta .ciudad, calle de la Palma núm. 3, casado y'^eaD año*; cuya prisión provisional se ha servido decretar la Bala de justicia d*- la Audiencia Territorial, en el sumario que se instruye s* bre abusos deshonestos, ríiríjo V. ,rt. esta.requisitoria para que se sirva disponer la captura y remis'ón del procesa i o á la corcel de esta cm 8d, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Prínoipe 20 de Agosto de 1891;—Antonio J. Varona.
824 I 17
Sr. Juez de instrucción de..............
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por a prtsente .requisitoria, cito. Hamo y emplazo á Hilario Montoya y Rivera, natural de Jiguabo, vecino de Corral i lio, soltero, de 44 años, labrador, hijo de Jesús y de Luisa; p ira que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á fin deque ingrese á extinguir la concena de dos meses y un dia de arresto mayor, im-putsta en causa qu*' se le siguió por hurto de una montura ue C leseen ció Castillo; bajo apercibimiento de ser de-larado rebelde si no lo verifica, sufiiendo los perjaicios á que diere lugar.— Guantán mo, Agosto 28 de 1891.—Manuel N. Hernández. — Francisco Pons.	776 I . 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ip DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Genaro y santa Pomposa.
(Circular en San Nicolás.)
A^íTTIVOIO«.
NUEVA LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
Dr. don Miguel de Céspedes: y Cofngnyy Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á dón Juan Brei-jo, como de treinta y tanto sfi •» de edad, que viste á uso del campo, acostumbrando ponerse pantalón negro; para que en el término de quince dias, se presente , en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por estafa del valor de la cobecha de tabaco de don Hermenegildo Blanco, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.1—Pinar de< Ri > 7 de Septiembre de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.* ?	828 I 18
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal y en funoio-clones de Juez de instrucción de esta ciudad. ■
■ Por la presente requisitoria, cito y emplazo al r si ático Manuel, d“ estatura bnja, delgado, usa bigote escaso, pelo corto y le faltan dos ó tres dientes, para que dentro d< diez dias se pr* sen te en la corcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por asesinato del de su clase Teófilo Martínez, ocurrido en el barrio de la. Cruz, seguro de que si así 1< hace, se le oirá y administrar* justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el peijuirio á que hubi- re fugar —Y encargo á las autoridades y sus agente«, la captura de di< ho individuo. —Santa Clara, Septieuibre 2 de 1891. Salvador González Téllez.—Francisco M. Gispert.	838 I 15
Don Salvador González Té lez, Juez Municipal de esta ciudad y en funciones del Juez de instrucción de la misma v su partido.
Por e«te mi tercer «'dicto, citó, llamo y emplazo al pa* do Tiburrío Ju-vtiniano Hernández y Rodríguez, par« queden-tro 'el térmuo de nueve dia*, se presente en este Juzgado á exhibir la multa de trescientas veinticinco pesetas quede fué i mu esta por la Excma. Audiencia, en la cau*a criminal que se le siguió por hurto, en la inrelig* ncia de que si no lo verifica se le decía*ará ribelde.— Santa Cinta, primero de S^pti* mi-re de 1898.— Salvador González Téllez.—Manuel García Garófalo.	8o4 I 17
«ODtFtOADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decretó para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana........... $ 2-00 plata,
En Provincias.^...... „ 2t-12í oro.
EMPASTADO.
En la Habana........... $ 2-50 oro.
Ed Provincias......	,,'2M>0 oró.
ALCABAUTQRIO
P DE LA
ISLA IDE CUBA
6
RECOPILACION SUMARIA
SAGÜA LA GRANDE.
Don Calixio Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta vida y su partido íuiiicial.
Por la pre ente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Núfiez, natural de Gu&ü'tj »y, vecino de Rodrigo, soltero, de 28 años, de esta tura ¿alto, delgado, bien fornido, muy derecho, con una cicatriz en el labio inferior, diente8 de puntas y una cicatriz grande en la espalda para bue centro de diez días «e presente eu la cárcel pública de e-ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones & Lucrecia Reyes, cuyo delito
DE LAS LEYES Y REALES ORDENES, QUE RIGEN
en dicha Isla,
PARA LA EXACCIÓN Y RECAUDACIÓN
del Real derecho
de alcabalas en sus distintos ramos.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $i'billete el ejemplar.
HOTEL AMERICA.
NEW
Irving Place & VSth Street.-—New York.
Berutich & Sjpinetti, propietarios.
Es un establecimiento de primer orden y está situado en uno de los mejores puntos de la ciudad.
Tiene explénclidos: salones, decorados con esmerado gusto. Cómodas y elegantes habitaciones para familias y transeúntes. Baños, elevador, telefono y telégrafo No falta nada.
Sus precios son muy módicos, pues hay habitaciones á $1 diario sin alimento y con él á $2-50. i. as hay también verdaderamente régias por su lujo y magnificencia.
El Menú es muy variado todos loa dias y confeccionado con esquisito gusto.
Se sirve á la carta y en mesa redonda; con la gran comodidad de que el desayuno se efectúa de 6 á 0 de la mañana; el almuerzo de 8 á 11 y la cbmida de 5 á 7; de suerte que los poco madrugadores tienen la ventaja dé poder tomar el desayuno' sin prescindir de su costumbre., *
Y para que nada echen de tóenos los viaje ros y satisfacer todos los gustos, hay' siempre una gran existencia de Champagne de los más afamados fabricante«, así corno vinos Burdeos, Italianos, Españoles y blancos; licores de varias clases, lo mismo que. cerveza. *
El Hotel Américay New - York—París, es el de más boga en los Estados Unidos, ál es-tremo, que hay ocasiones que son insuficientes sus innumerables habitaciones para hospedar á los viajeros.
REAL DECRETO LEY
aplicando á las provincias de Ultramar
dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 1 peso el ejemplar.
EL SEGUNDO TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales ordenes, decretos y disposiciones publicadas en la Cruceta oficial de la Habana, durante el segundo semestre de 1890, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 4J pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.