436
GACETA DE LA HABANA,
hicieren, sea Je administrará justicia y de Incontrario, serán declarados rebe]de.s- Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan A la busca y captura de dicho moreno Teodoro Domínguez, sirviéndose remitirlo A la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Agosto 22 de 1891.— J uan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas. 633 I 28
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris-dición.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Terres y Mesa, natural de Macurige?, vecino de ésta, soltero, cochero, de 29 años é hijo de don Antonio y de doña Juana, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por estafa á don Antonio Qonzáiez, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fiu indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, Agosto 20 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.	603 I 29
CARDENAS.
Ledo. D. Arístiles Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo, y emplazo A la parda Andrea Bernal, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias, se presente eu este Juzgado, á fin de hacerle un requerimiento dispuesto por la superioridad en causa que se le sigue por lesiones; con apercibimiento que de no hacerlo así se le declarará rebelde y Je parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que caso de ser habida la referida Andrea Bernal, se le prevenga su inmediato comparendo en este Juzgado.—Cárdenas, Agosto 14 de 1891.— Arístides Ma ragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdeuas á 14 de Agoeto de 1891.—Domingo Pérez Maneo.
575 I 28
CIENFÜEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Semel, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreuo Anrolíu Ulacia, cuyas generales y circunstancias se ignoran, para que en el térmioo de treinta di as se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de uu caballo —Y* encargo á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, se remisión á esta cárcel.-—Oienfuegos, Agosto 16 de 1891.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.	620 I 29
SANCTI-SPIRITU3.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Sancti- Spíritus.
Hago saber: que con esta fecha he dejado sin efecto la requisitoria librada en veinte del actual, para la captura y remisión del procesado por lesiones graves, pardo Rafael Morales Rodríguez, àlias Moscón,—Sancti-Spíritus, Agosto 21 de 1891.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	656 I 28
COLON. *
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José San Martín y Bordas, natural de Caneján, soltero, de 26 años y don Máximo Arce y Echevarría, natural de Santander, de 33 afios y soltero, para que dentro de nueve dias se presente en lacárcel pública de esta villa, á dar sus descaros en el sumario que se le sigue por hurto de dinero á don osé Cabrera y González, cierto y seguro de que se Je admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura de los citados San Martín y Arce y su remisión á la cárcel de esta villa.—Oo-Iód, 18 de Agosto de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	598 I 29
SAGÜA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Diego de la Concha, por csacción, que por este medio se convoque á don Domingo Iglesias y Angel el curro, marineros que fueron de la laucha Flora, propiedad de los Sres. Mora, O ña y Compañía, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, áevacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Agosto de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.
621 I 28
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucónci de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Pérez y García, zapatero, como de 21 afios de edad, estatura regular, delgado, triguefio, con bigote pequeño y oscuro, padece con frecuencia de gota coral y usa sombrero de pajilla, pantalón de dril crudo y saco de casimir de color, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de estafa, apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Y	para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 21 de Agosto de 1891.— Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.
623 I 80
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de es te partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Romualdo González, natural de Taguayabón, de 17 afios de edad, soltero, eseojedor de tabacos, vecino de Cama juaní, de estatura creciente, barbilampifio, viste guayabera de franela, pantalón de color, zapatos de lona ó baqueta y sombrero de guano y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito do lesiones graves; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiera lugar con arreglo á la lev.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 25 de Agesto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.	658 I 30
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la pásente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro José González, álias Jubo, natural de Matanzas, como de 23 afios de edad, soltero, del campo, de estatura alta, delgado, pelo pasa, barbilampiño, con uo pequeño bigote saliente y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido eu causa que contra él se instruye por disparos de arma de fuego y lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, será deolarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con. arreglo A la ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide ésta. en Remedios á 19 de Agosto de 189L—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.	5J4 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio García y García, hijo de don Vicente y doña Tranquilina, natural y vecino de Placetas, de 25 afios de edad, soltero, carpintero, de estatura regular, delgado, gas* .ta un pequeño bigote, pelo negro, nariz y boca regulares y viste pantalón y guayabera de color, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias, se \ resente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra-él se instruye por lesiones á don José Domingo Cañizares, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 20 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	610 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero del pardo Miguel Betancourt Garamendi (a) El Mono, hijo natural de Rita Vilató, natural y vecino de esta ciudad, de 23 afios, soltero, panadero y de campo, sin instrucción, alto, delgado, lampiño y color achinado; cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 93, que contra él instruyo por estafa y tentativa del mismo delito, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito; rogándole su devolución con las diligencias practica-cadas y naciéndole presente que se ha señalado el término de 9 dias, para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso -será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con a• reglo á la Ley.—Dios guarde á V. S. muchos afios.—Puerto Príncipe, Agosto 8 de 1891.—Antonio J. Varona. 578 I 28
Sr. Juez de Instrucción de................
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y • mpl ?za A un individuo nombraoo Angel (a) «El Brujo,» cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta <1e la Habana, comparezca en este Juzgado A prestar declaración en causa que se le sigue por hurto á doña Josefa Rodríguez. —Al propio tiempo suplico y * ncargo á todas las autoridades, así civiles, como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y de encontrarlo lo remitan á este Juzgado, A mi disposición.—Cuba y Agosto 2 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
574 I 30
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instruoció del distrito
Sur de esta ciudad.
Por la nresente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Angel Ramos y Rodríguez, natural de Gibara, casado, de 24 años de edad, de profesión campo y vecino que fué del poblado del Cristo y á doo José Salas, natural de Cataluña, cuyas demás circunstancias personales se ignoran, siendo de estatura regular y bigote rubh>; para que en el término de quince dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de esta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Hab na, comparezcan en este Juzgado; á fin de que tenga lugar la práctica de varias diligencias en la causa que se le signe p *r hurto de un caballo á Julián Almiñán, cierto y seguro que de hacerlo así se les administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que en derecho halla lugar,—Al propio tiempo y en nombre de 8. M. el Rev (q. D. g.) exhorto y reouiero á todas las autoridades, así civiles, como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca de dichos individuos conduciéndolos á la cárcel de esta ciudad y A disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba 7 de Agosto de 1891.—Luis Gastón.—Alberto Espino.	557 I 29
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario, en f unciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y eu cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don Pedro Pérez, de color blanco, de 42 afios de edad, estado soltero, profesión campo, vecino de Yaribacoa, ignorándose otras señas, para que en el término de treinta dias, compa* rezca ante esta Audiencia, á responder de Jos cargos que hasta ahora le resultan en la causa que ¡se le sigue procedente del Juzgado de instruccióo de Manzanillo por lesiones á don Félix Cruz Fernández; seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y cano contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor e<iad, en el de la Reina Regente del Reino, A todos las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Audiencia.—Santiago de Cuba y Agosto 6 de 1891.—Adolfo Plazaola.—Y para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba y Agosto de 1891.—Adolfo Plazaola.	644 I 29
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno achinado Gregorio Castañeda y Hechavarría, hijo legítimo de Pedro y de Pilar, natural de esta ciudad, vecino del barrio de la Luz, en San Liuis, soltero, del campo y de 33 años; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación del presente llamamiento, comparezca en el Juzgado, sito en Ja calle alta de Santo Tomás núm. 14, para la práctica de cierta diligencia que le comprende en la causa que se le sigue por falsificación de uu documento público y hurto de animales; apercibido de ser deolarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes. Asimismo pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de Ja policía judicial, procedan á la solicitud y conducción de dicho ¡individuo al lugar i ni icadn.—Santiago de Cuba y Agosto 12 de 1891,—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornáris.	556 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE AGOSTO DE 1891. SANTOS DEL DIA.
Domingo XV.—Ntra Sra. del Consuelo, san Pelayo y santa Rosa de Lima.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4^, 5a y 9a de la la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos: se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho emprétito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el Salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día iq de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco,' el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64500 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6450 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan s'er examinadas.
3a Encantaradas las 6450 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de 60 obligaciones que corresponden ai presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del. Banco, publicará en los periódicos de esta capital, la numeración -de-las—obligaciones á que haya correspondido la amortización; sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1891.—El Gobernador.— P. S., José Ramón de Haro.
ANUNCIOS.
QUE COMPRENDE EL PRIMER SEMESTRE DE
1891
y que contiene todas las "Reales órdenes, Reales Decretos y demás disposiciones que sientan jurisprudencia y de interés general, publicadas en la “Gaceta de la Habana,” entre ellas
El Reglamento de espectáculos públicos.
La Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias ultramarinas.
La Ley de aguas para la Isla de Cuba.
La instrucción para tramitar los expedientes de aprovechamiento de aguas públicas.
El Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 4-50 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función corrida, empezando á las ocho.
El drama en 3 actos «La inquisición por dentro.» Y la chistosa comedia «La cura de los deseos.»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 7 yí.—El Arca de Noé.
A las 8j£- —«El Milagro de la Virgen.»
A las 9j¿.—Segundo acto de la misma.
A las 1 oyí, -Tercer acto de la misma.
Imprenta dii Gobierno y Capitanía general por S. V.—Teniente Bey 23