*
848
GACETA DE LA HABANA.
Juzgado»* de Primera Instancia*
HABANA —ESTE.
Don	I^Éfrtf, M^!éh,j$dÒ-v dò7 AtìdiOfiofa
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
, aBq£el presente se ha$e saber; que & consecuencia de los autos del juíciO'Vjecutivo1 seguido por don Fefix'Giúesta y Roig, cóntra la suc*eión de doña Maria de la Cruz Sotolon-go, en cobro de pesos, por providencia dei día 24 del coniente, be dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte dias, la casa número 64 de in calle Séptima, de) barrio del Vedado, la cual h* sido tasada en la cantidad de diez y seis mil cincuenta y nueve pesos cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta, las nueve de la mañana del dia 28 de Noviembre, en los Estrados del Juzgado, aito callé Ancha del Norte número?2-l7; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que po cubran los dos tercios del avvilo, y que para ser admitidos como licitita-lores, es condición indispensable que cons’gnéQ ért la mesa del.. Juzgado 6 en .el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo mefiós, al diez por ciento efectivo, del vdor que sirve de tipo para la subasta, siu cuyo requisito no -seráu admitidos» pudiendo los interesados instruirse de los títulos de nrópíedad de dicha casa, en la Escribanía del actuario, donde estarán de manifiesto los autos.—Habana, Octubre 24 de 1891.—Francisco Novaj y Martí.—Ante mí, Zacarías Brésmes.	275 P 27
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-• mera instancia en propiedad; del distrito dei Este de esta capital.
Por el presente edicto hugo saber: que á consecuencia del juicio ejefcutivo que ¡sigue el Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Beai Casa de San Juan Nepòmùc*hò de Recogidas^1 contra don Manuel Lónez L ige Ramírez de Arellano y don Antonio María de Córdova López Lage ó sus herederos, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo, encabezamiento y parte dipositiva es del tenor siguieute:—Sentencia.—En la ciudad de Ja Habana á 15* de^Octubre de 1891.-r-Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario del distrito del Este.—Habiendo Visto el presente juicio ejecutivo que sigue eLLcdO. don José Mfgael García López, como representante ju liciai de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, bajo la representación del Procurador don Ramón Espinosa de los Mohtefóè, di ri i ido por sí mismo, coñtra don ManiiWl López Lagé Ramírez de Are-llano y don Antonio María de Córdova López Lage ó sus herederos, que se encuentran declarados en rebeldía y sin representación en el juicio en cobro de cinco mil trescientos noventa y un pesos veinte y cinco centavos oro, que adeudan á la Heal Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, por réditos de pueve y media anualidades, vencidas en primero.de Septiembre de 1890, al cinco por ciento anual del c°tí*üdeonre niil trescientos cincuenta pesos',reconocida Á favor de dicha Real Casa en treinta y dos caballería y -doscientos setentiseis cordeles de tierra del demolido ingenio Santa Ana.—Fallo; que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra don Manuel López L ’ge Ramírez de Arellano y dòn Antonio María de Górdova López Lage y contra los herederos de los mismos, caso que aquéllos hubiesen fallecido, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á ia Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, de la cantidad de cinco inii trescientos noventa1 y un ‘ pesos veinte' y ci ¿reo'centavos òro, importe de las nueve y media anualidades de los réditos reclamados, los interesas legales dé esa sqmades le la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el efec-tivo pago. Y por esta mi, sente acia así lp pronuncio, mando y firmo.—Fianéisco Noval y Martí:—Pubiicacíón.—Doy fe que la anterior sentencia fué redactada, leida y publicada por el Sr. D. Francisco l^oval, y MaTtí, Juez de 1? iustancia propietario del distrito dei È*te, én la audiencia pública de este día, con mi asistencia.—Habana, Octubre 15 de 1891.— Antemí, Waldo A. Insur.-^Y para tipificar ádoq Manuel López L ->ge Ramírez"dé Aréllañó ydon Antonio María dé Córdova López Lage ó sus Herederos, cuyos domicilios y residencias se ignoran, se lib^a el pr^ente que se insertará eD la Gaceta oficial de esta ciudad,—H »baña, 22 de Octubre de 1891.—Francisco Jíoyal y Martí.—Aote mí, Waldo A. Insù».	■	-c: ■ *	^fflfl IlrJ 1*78 T 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia del distrito del Esté.
Por el presente se hace saber: que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así;—A consecuencia de los autos seguidos por dòn Antonio Vázque? Quéipo y don Anselmo Rodríguez, albaceas y herederos fideicomií-ariós dé don Fernando Blanco de Lema, contra don .Iban' Centelles en cobro ejecutivo de pesos, que cursan por la Escribanía de D. EligióBonacbea, hoy á mi cargo, se han dictado las providencias que dicen así:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.— Habana, Octubre 23 de 1891.—En atención al tiempo transcurrido desde que se dispuso el otorgamiento de la escritura declaratoria de la de remate, á la fecha, hágase saber á don Juan Centelles y á don Baltasar OtamendT, que dentro de tercero día procedan al otorgamiento de dicha escritura, ante el Notario designado; bajo apercibimiento, de que si no lo verifican, se otorgará de oficio por el que provée.— Lo mandó y firma el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito dél Este, doy fe.—Francisco.No val y Martí.—Aule mí. Jesús Rodríguez.—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Octubre 26 de 1891.— Por presentado se han por hechas las manifestaciones que contiene; praotíquese la notificación y requerimiento ordenado, á don Juan CeutelK$, ó quienes sus derechos representen, como causahabientes 6 herederos, por medio de cédula que se fijará en ia tablilla de anuncios dél Juzgado é insertará en la Gaceta de ja Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Lo mandó y firmaS. S., doy fe.—Noval y Martí. —Ante mí, Jesús Rodríguez.—Y para notificar dichas providencias á don Juan Centelles, ó á quienes sus derechos representen, como Qa^sahabjentes ó herederos, en cumplimiento de lo mandado,'se Jes potincan, dichas providencias por mèdio de la presente 'tíóaWa, Haciéndoles eaber, que‘ dentfo dé tercero dia, contados desde la publicación de los edictos qt»e han de librarse, oomparezeau á la Notaría de; don Lilis Rodríguez Boyer, situada en esta ciudad, calle de Campammo número 14Ó, para el otorgamiento de la escritura de declaratoria de ja de remate 4&1 ingenio San Francisco de Asís, y potreros Via Crucis y Calvario; bajo aper-cibinMènió/oéjjuè si nò lo verifican, sé otorgará de oficio por el Juzgadé¿—Y no siendo conocido el domicilio de dop Juan Centelles, ó quienes sus derechos ¡ representen, como causahabientes ó herederos, se libra la presente para notificarles las referidas pro vide rielas y requerirlos según se manda.-—Habana,,Octubre 26 de 1891'— Jo-ús Rodríguez.—Y para suT publicación en la Gaceta de ia Habana, se libra la presente.—Habana, Octubre 26 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez,	277 P 28*
Don Bernardino Suárez y Méndez, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito del ' Este de esta capital*
Certifico; ’ Que en el juicio ejecutivo q ue cursa en mi Escribanía Como encargado de laque desempeñó dou Yen-tura R. Paéz, promovido pór el Presbítero w. don Anade* tot Redondo, coino Colector de Capellanías, contra dou Miguel Rafael Román, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dipositiva dicen así:-—Sentencia.—Eq la ciudad-de- la Habana á 21 de Qctu+ bre de 1891.—El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez* de primera instancia eu propiedad Jel distrito dei Este.—Habiendo visto los presentes autos ejecutivos, promovidos por el Presbítero 0r, D. Auacleto Redondo y Marín, Sacerdote V vecino de esta capital, como Colector.de Capellanías, defendido por el Letrado don José González Lanuza y representado por el Procurador don Tomás. J. .Granados,, contra don Miguel Rafael Román, de ignorado, domicilió y paradero, sobre pago de pesos, intereses y costas.—-Fallo: ,Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelanté basta hacer trance y remate de los bienes embargados y coa su importe entero y cumplido pago al acatador Presbítero .don Auacletp Redondo y Mario, del principal de «etepjenjoa tres pesos doce y medio centavos oro, con más ql íut< res legal del seis por ciento desde 14 de Septiembre último, en que se interpuso la demanda y las costas causadas y que se originen hasta el completo reintegro en las que condeno al ejecutado.—Asi por esta mi sentencia, que atendida la rebeldía del ejecutado, se publicará én los. periódicos oficiales además de notifioar-e en estrados, lo pronuncio, mando y firmo.— Furanciseo Noval y Martí.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, por la rebeldía del ejecutado don Miguel Rafael Román, autorizo la p^ereute visada p>r el Sr. Juez en la Habana á 23 de Octubre de 1891.—Nicanor del Campa.—Visto Bueno, Noval y Martí. 278 , P 28;
JABUCO
En los autos de su razón, se ha dictado la cédula qu-dice:—Cédula.—En el Juzgado de primera instancia de Ja-ruco y por (a Escribanía á mi cargo, cursan autos declaratie vos de mayí r cuantía, promovíaos por don Tomás Mana Mendive, por sí y en representación de su legítima,con sor-te doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra.D. Francisco Fernández Verdeja, dueño y poseedor del ingenio Santísimo Sacramento ó Jofeefira, en cooro de di^z m»l fcpéb bienios treinta y cuatro pesos, proce A o tes de réditos vencidos por censos dei vínculo dé Jústiz intereses legales y costas, en los cuales se pronunció sentencia condenando al pago al demandado, y ejecutoriada ésta para llevarla á efecto, se ha embargado el ingenio Santísimo Sacramento ó Jo* se fita, con sus fábricas y demás pertenencias.—Que traído á los autos certificación del Registro de la propiedad, expresiva de las cargas que afectan á dicha finca, á instancia del actor se ha dispuesto se haga saber á los segundos ó posteriores hipotecarios, que lo son don Bernardo González, Capellanía fundada por dou José Pérez Falcón, don Tomás Jústiz, Junta de temporalidades,. doña María Ignacia ele Zayas, Morea, Julia y Compañía, sucesores de don Diego Real, que lo son don Gabriel, dou José, don Aurelio Real» don Luis Gonzaga, don Vito Modesto, doña Justa Marina y don José Posse Hernández, Frades y Obeso, como cesionarios de don Aurelio’Real, dou Modesto Matías Foradades; ó su cesionario don Félix Frades y don Juan Obeso, doña María Teresa Sentmanat, don Aniolín Collado, donjuán Obeso, Nicomedes P, Adan, don Félix: Frades y don Ignacio Irure Vsldés; que los autos referidos se encuentran en la via de aprendo, por si quieren intervenir á su costa, en el aval do y subasta dedicha finca; existiendo además, los embargos1 obtenidos por don Gabriel Blanco, don Ignacio Irure, don Pedro Obeso, don Gavino Fernández, e) Batu o Español de la Habana, laSocieda l de Zaldo y Compañía, don José María Cooto, don Jose AnacIeto^Mora, y el practi-: cado en esto» autos.t-Bn su virtud éignorando'la pafcle: ac-tora, el doinioiiio de ios segundos acreedores referidos, por medio de la presente^ y, como comprendidos en tí (artículo 1488 de la Ley d«'E.Civil,port medio de la presen te,.se les hace saber: que estos^autos se encuentran.en el período de ¡ »premio, para que intervengan e'n el ava'úo y subistadela finca1, embargada, con arreglo á las prescripción es; del a.rtí- , culo 1489 de dicha leY; advirfciéiídoles,:qas*i*nO'lo verifican, | les parará ei'tperjuieio que hayadugar eu derecho.—Jaruoo,! octubre 22 de 189j.rfrAute mí, Bueaaventura Sánchez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial .de la Habana, para.que sirva de aviso á les interesados, se libra el presente eu Jaruco á 22^de Octubre dé 1891.—Buenaventura Sin*-chez. . }	d ?a*ts	. 270 F 27 ■
PUERTO PRINCIPE.
Ledo, don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y de piimera instancia eccideutnl de esta ciudad ysu partiao.
Por, el presepté edicto hago saber; Que en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobró de pesos, »igue el Procurador Serapío dé la Torre á nombre de xióñá Leocadia Molina y Aymerich| contra d m Carlos de Varona y de la Torre, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 22 de Septiembre de 1891.—El Sr. D. Antonio J. de Varona y de ia Torre, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia de esta eiiidad.—Habiendo veto este juicio seguido por doña Leocadia Molina Aymeri^eh, representada por el Procurador dóa Serapic de ja Torre y diri-i gida por el Letrado don Manuel Monteverde, ’ contra don Ciarlos de Varona y de la Torre, declarado en rebeldía, sobre cobro de pesos en juicio declarativo de mayor cuantía; y—Siguen Resultando y Considerando.—-Fallo: que debo condenar y condeno á don Carlos de Varona y de la Torre á que dentro de tercero dia pague á doña Leocadia Molina y Aymerich, la catítidad ae dos mil tresoient is pesos en oro español, que á favor de e9ta tenía asegurados, y además los réditos de esta cantidad al tipo estipulado ó sean respecto de un ocho por ciento anual, calculados y liquidados desde el dia 30 de Abril de 1867, hasta el momento de verificar el pago, imponiéndole al demandado el pago de todas las costas.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de varona.—Sigue la diligencia de publicación.—Y para notificar al demandado doñ Carlos de Varona; se libra el presente en Puerto Pttncipe á 30 de Septiembre de 1891.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publioacjóp en la Gaceta de la Habana, pongo ia presente en Puerto Príncipe, fébh* la misma.—Francisco Flores Jlménéz.	273 P 28
SANTIAGO DE CUBA.
Doq Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido
judicial*, y.
Por medio del presente hagó pública la cédula de cita-; ción y emplazamiento que sigue:—El Sr. Juez de prmera>‘ instancia dél distrito Sur de esta ciudad, on la demanda de pobreza promovida por doña Silviua Desting, para establecer juicio declarativo de menor cuantía contra don Joaquín Gedoy Riera, en el concepto ele aibacea de don Emilio
Agostini; ha dispuesto en providencia de 9 de Junio último. se confiera traslado de dicha demanda al Godoy y se le cite y empláce, para que dentro de nueve dias, comparezca á contestarla, y que por no ser conocido el domicilio de es-te, se fije ¿aprésente cédula^en lugar público é inserte en el Boletín oficial deda^ provincia y Gaceta déla Habana, á fin de que llegqe á an conocimiento y comparezca á hacerce cargo.de traslado, á contar desde la última publicación.— Cuba y Octubre 14 de I89L-—Pedro J. Fornáris.—¡Y en cum* plimiento dedo dispuesto en el arr, 269, libro el presente en Santiago de Cuba á. 15 de 1691.—-Luis; Gastón.—Pedro J. Fornáris..	>	1265 T 25
Jnzgados dìe1 Instracción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á virtud de curta orden de ia Exama. Audiencia de este Territorio, librada por consecuencia» de exhorto de la de Cádiz, á don Antonio Izquierdos García; natural de San Roque» provincia de Cádiz, soltero, zapatero, hijo de Nicolás y de Antonia, y de 29 años, para que eu el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente eu la cárcel de esta ciudad, para ser conducido á la de Cádiz, á descargarse de la culpa quo le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-—Y encargo á las autoridades, así civiles cómo militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar noresado, ñor interesarse en ello la administración de jueticia-Habana 23 de Octubre de 1891. Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1308 I 28
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dLpu°8to, á virtud d-* • ara or»ien de la superioridad, en causa con tra don José Serali u Lltrandi, por hurto, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á Ihp « uoé de la mañana del dia tres de Diciembre próximo venidero, comparezca a te la Sala de lo Criminal de la Kx ;iru. Audienci;1, al juicio oral la causa antes referida, á don Eugenio Bausá, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 18.—Habana, ^Octubre 26 deT891.—EL Secretario, Fulgencio de la Vega.	1321 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, en causa que Instruye por daño en la propiedad, por ante mí, ba dispuesto én providencia de esta fecha, se cite á D. Antonio 8antefu, por tres números de la Gaceta oficial, para que en el término de nueve dias.comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á declarar en dioba causa.—Y cum‘ pliendo lo mandado pata su publicación, Ijbro la presente Habana, Octubre 24 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 1 ‘	1 •	1814- I 28
Don Francisco Noval v Martí; Juez de primera instancia del distrito del E«t¿*
Por el presente se emplaza á los familiares de doña Josefa Valdé8 y Reneio, Natural de Bauia, de 48 afioB y vecina de Puentes Grandes,*' en la calle Real número 80, para que en el término dé un mes, si io tienen por conveniente, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha señora. Habana, Octubre 22 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. In*ua.	1305 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cau| sa contra don José Menéndez González, por atentado á agentes de ja autoridad, ha.¡dispues»tf>psp convoque á don Ramón Suarez, vigilante gubernativo que fué del cuerpo de la mpdgíL'pa>&	4^ qiijnto 4'í?^ .«Ophopárezca en
esté j^KaáÓi .Áqiist^ áL Á^ evacuar; un .apto de justicia en la cáñsffae re]ferendío.—Habana, Octubre 22 dé 1891.—José Ojea.	Í286 I 25
Dòn Luís de záñigá y dé ìà Barrera, Jliéz . instrucción ¿¡	dól ^ìstrji-q d^Lpe^tro. .
, , Pqrésvp, h*!^egqiido e4ioío, etto, ílarqo y emplazo á D. Pqdrp Pablo Vfldés 6 Mai tínez,. ae;profesión carretonero, de 17 años de edad, para dentro que del término de diez días,
; la primera pul lic»ción se presente en este Juzgado, Nep tuno J^5^, áJPdpúhd.e^-, de los cargos, que je re-sultán en la causa que se le zi^úé pqr hurto al asiático Ra-(áel Beltránj apercibid,ó, si no lo* verifica, de pararle el perjuicio consigiiiente.f—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan, á su busca y conducción al lugar, expresado, en lo que se ili tei esa la administración de iusticia.--Habana, Octubre. 23 de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castélíanos.
1300 I 26
El Sr, Juez de instrucción derdistrito del Centro, en la causa formada por usurpación de la cualidad de médico cirujano, ha dispuesto se cite por este medio á don Luis Au-día, don Francisca Ft-rrèr y 'don Rnmón Péñes M»veda, para que dentro dél término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado; á prestar declaración eu la mencionada causa.r- Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Hsbaua ,á<2£ de Octubre de ,1891.—Él Secretarlo, Alfredo, Castellanos..	.	1302 I 25
/ El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por disparó de arma dé fuego en Ancha del N >rtey Manrique, ha dispuesto se cite por este: medio á un individuo conocido por Pepe, el Gaa jañero, para que dentro de segundo dia, contados desdé la publicación de la prpspnte en la Gaceta ofipi.ai, comparezca eu este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana 15 de Octubre de 1891.—E St) ;retario, José Clemente Santos.
. i	1320 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de c.irta orden dé la superioridad librada en causa contra don Joaquín González Mellado por hurto, ha dispuesto se convoque por medio dé la Óaoeta oficial á don Joaquín Gómez, vecino que fué del oafé Nicolás esquina á Gloria, para que el dia 5 del entrante mes de Noviembre, comparezca en ia Sección segunda de lo Criminal, á fin de que asistafcal juicio oral dé dicha càusa. s< fíaládo para ese dia y hora de las once de là mañana; apercibido de lo que hubie-re lugár>9i nodaverifitw.^Habana, Octubre 23 de 1891¿—El Secjpétario, Alfrédo^CastéllanO'í,	130-1 I 28
v . fìÀBÀNÀ.—OÉSTE.
El Sr, Juez de instrucción de este distrito, en providencia de e»ta fecha y para oumpUmiBntp á carta orden de la superioridad, librada en causa con tra don José Joño y Roque por estaf&v -ha dispuesto que pqr tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Cerqueda, vecino que fuá. de Curazao número 6; para que el dia 3 dei próximo mes de Diciembre y. hora de las once de )a mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta