GACETA DE LA HABANA,
395
del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos*á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se halla adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate» y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante,, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N, N . ... vecino de ... . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de . .	. . pesoss . . centavos.—Fecha y firma del
proponènte.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Dr. Don Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Real Audiencia y Secretario adscrito al Tribunal Local Contencioso administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal Local contencioso administrativo, se ha interpuesto,, por el Dr. Don José Antonio Frias y Pérez, recurso contencioso administrativo contra los acuerdos del Gobierno general, dictados en el expediente formado para .proveer por oposición, la Cátedra de Instituciones de Derecho canónigo.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de un derecho para cuoadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso administrativo, libro la presente en la Habana á diez y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco M. Navarro.
Juzgados Militares.
con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta capital y en el Boletín oficial de la provincia.
Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—El Comandante Juez instructor,—José Cuesta.—Por su mandato,—El soldado Secretario, Zacarías Aceña.	87
D. Joquín Bosch y Abril, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor de la Capitanía general de este distrito. Hago saber: qne habiendo solicitado el soldado licenciado, Antonio Romero Valades, se le expida un duplicado del abonaré número ciento cincuenta y cuatro, que en tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, y porvalor deciento noventa y nueve pesos diez y nueve centa-. vos oro, le fué expedido por la caja del 20 Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número 2, por los alcances que le resultaron $n el mismo, en virtud de habérsele extraviado el expresado abonaré; se hace presente por este medio á los que se puedan considerar peijudicados, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, para que presenten sus reclamaciones en este Juzgado, sito en el Hotel militar, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin haber hecho protesta legítima, se anulará el primitivo abonaré.
Habana 17 de Agosto de 1891.—Joaquín Bosch
90
MORON.
Don Félix López Méndez, Capitán, Teniente del Regimiento de Cuba, número sesenta y cinco y Fiscal de la sumaria que por agresión á la Guardia de la enfermería Regimentaría de la plaza de Guantánamo, en tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y nueve, se siguió en dicha ciudad y se continúa en esta Fiscalía, contra el paisano Don Miguel Alcántara Braza-tegui.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al paisano Don Miguel Alcántara Brazateguí, natural de la Isla de San Fernando, provincia de Cádiz, de 31 años de edad y oficio panadero, cuyas señas generales y particulares són: de estatura corta y una cicatriz en el cuello; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la plaza de Cuba, ante el Excmo. Sr. Comandante general de la división; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de Cuba, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en la causa de su razón.
Dado en Morón á los nueve días del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Féliz López. 88
HABANA.
Don José Cuesta Galan, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la presente causa.
Habiendo desaparecido de su residencia habitual el paisano José Elias García Silva, hijo de Don Candelario, y doña Mercedes, natural de San Antonio de las Vegas, provincia de la Habana, de veinte y un años de edad, soltero, color blanco, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, usa un pequeño bozo rubio, boca regular, estatura regular, envuelto en carnes, de oficio labrador, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general estoy sumariando como presunto autor del delito de asalto y robo en despoblado, á Don Manuel Millares Montero, el día siete de Junio próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta ‘ días á contar desde la fecha en que sean publicadas en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen aptivas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso,
Juzgados de Primera Instancia. HABANA—CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de J esús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber: que por el Edcribano don Manuel Andreu y Valdés se ha librado la cédula qu» á la letra dice:—En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Aurelio Morejón v Oliva, contra don Juan de Dios Figueroa y don Pedro Rueda, sobre nulidad de un juicio ejecutivo y subasta del potrero Buen Socorro, se ha dispuesto por el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, y por ante el infrascripto, en providencia del dia de bov, dictada á instancia del expresado don Aurelio Morejón y Oliva, se confiera traslado de la demanda de pobreza promovida por el referido don Aurelio Morejón y Oliva, á los expresados don Juan de Dios Fiarueroa, don Pedro Rueda y ai Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla, con prevención á los repetidos don Juan de Dios Figueroa y don Pedro Rueda, de que si no comparecieren dentro del término señalado, se sentenciará dicha demanda sólo con el Ministerio Fiscal, y que por ignorarse el domicilio de don Juan de Dios Figueroa. se le emplace en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de E. Civil, fijando la cédula en los sitios públicos de costumbre é insertándola en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.—En su virtud se emplaza á donjuán Dios Figuero* por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertar 4 en el Bolín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, para que dentro del término imrrorrogable de nue-I ve dias comparezca á contestar el traslado que se le confiere, con prevención, deque si no lo verifico, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 28 I de 1891.—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana. Agos? to 19 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí. Manuel Andreu.	601 T 25
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jestís María ó interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Presbítero D. Jorge Bassa be y Garra taso, contra doña Felicita Seguí, don Lorenzo Salgado y Fernández y don Manuel Almagro, en cobro de trescientos diez y seis pesos veinte y cinco centavos en oro, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio declarativo de menor cuantía, que cursa en el Juzgado de primera instancia del Centro y Escribanía del que refrenda, promovido por el Presbítero don Jorge Bassa be y G*-rrataso, contra doña Felicita Seguí, don Lorenzo Salgado y Fernández y don Manuel Almagro, en cobro de tres?lentos diez y seis pesos veinte y cinco centavos en oro; se ha dictado la providencia que dice:—Providencia, Juez, Sr. Pérez y Piquero.—Habana, Agosto 17 de 1891.—Por presentadas las copias, se confiere traslado de la anterior demanda,
¡ con emplazamiento á dofí» Felicita Seguí, don Lorenzo Salgado y Fernándéz y don Manuel Almagro, como demanda-
dos, y en atención á no ser conocidos sus domicilios, según se consigna, hágasele la notificacióq y emplazamiento, por ipedio de edictos, en la forma que ordena.el artículo 269 de ía.Ley de ¡E .Civil, insertándoles eñ la Gaceta,'y Beletín oficial de la provincia, señalándosele á dichos demandados, el término de nueve diaspara comparecer en el juicio, yen cuanto á lo solicitado en el otrosí del escrito de demanda estése á lo prevenido.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mf, José María Espinosa Y no siendo posible notificar personalmente la providencia transcripta á los demandados, por no constar sus domici li)s é ignorarse sus pagaderos, extiendo la presente cédula, por la cual los emplazo,' para que dentro del improrrogable término de nueve días comparezcan en el juicio.—Por tan-to, porla presente cédula, emplazo á doña Felicita Seguí don Lorenzo Salgado.y Fernández y don Manuel Almagro, para que en el término antes expresado, comparezcan en eí juicio; apercibidos, que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 17 de 1891.—José Maria Espinosa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, Agosto 17 de 1891.— Cláudio Péréz y Piquero.—Ante mí, José Maria Espinosa.
119 P 25*
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Cèntro de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber al publico: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por dofia Josefa Car-bailo de la Portilla y doña Amelia, doña Blanca, don José, don Francisco, don Vicente y don Ernesto de la Portilla y Carballo, contra don Sebastián Ulacia y Tellechea, en cobro de setenta y cinco mil seiscientos noventa y tres pesos cincuenta y nueve centavos en oro; be dispuesto la venta en publica subasta, por término de veinte dias, del ingenio de elaborar azúcar titulado La Palm», antr,s San Juan Ne-pomueeno, situado eo la provincia de Matanzas, término municipal de Snbanilla del Encomendador, barrio de la Palma, compuesto de cuarenta y cuatro y media caballerías de tierra, ó sean quinientas noventa y siete hectáreas, diez y nueve áreas, noventa y dos centiáreas de terreno, ligeramente quebrado y de varias clases, lindando por el Norte, con camino real que lo separa de la finca San Miguel de Caoba, pan Francisco, sitios de los Curbelos y potrero Caobas; pór el Este, con el camino que lo separa de los terrenos de don B* nlgno García; por el Sur. con camino que lo separa del potrero de don Gregorio Fernández, el de Vi-siedo y el de Betancourt, y por el Oest**, con camino que lo separa del potrero Betancourt deFleitas; ha sido tasado con sus cercas, arboledas, aguadas, fábricas y cultivos, en la cantidad de cuarenta y^dos mil setecientos ochenta pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 21 de Septiembre próximo, á (as dos dé la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2.—Se advierte, que á instancia del acior, se subasta la finca sin suplir previamente los títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubrau las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento que se designe al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de ios bienes, ain cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Agosto 12 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José Maria Espine sa.	117 T 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia üj los autos ejecutivos promovidos por don José Ramos, contra dofia Dolores Alvarez, be dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, siete caballerías y trescientos v*i -te y dos cordeles, de lo* terrenos c< nocidos por Güirale», qu** forman parte de los que componen la hacienda nominada Martínez, situada en el término municipal de San Jump v Martínez, jurisdicción de Gúane, provincia de Pinar d 1 Rio, tasados dichos terrenos, en tres mil o* ho pesos vain’e centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las doce del dia 30 del mes de Septiembre próximo venidero, en los estrados de este. Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 4?; ai virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicho aralúo, que para tomar parte en la subasta, deberán.los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del valor del referido »valúo, y qne el título de dominio de los expresados terreno*, se encuentra de manifiesto eu la Escribanía del que refrenda, para eu exámen por los que deseen tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habaua. libro él presente.—Habana. Agosto 19 de 1891.—Guillermo Bernal.—Aute mí. Ledo. J, I. Casas.	118 P 25
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de Jas de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á don Enrique Catáy Ro-sell, cuyo domicilio se ignora, que en ia tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:—Consecuente á la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía, ha establecido don Ricardo Martínez, contra dofia Soledad Sola y don Eurique Catá y Rosell, sobre nulidad , caucelación total de inscripción y reclamación de legítima; en providencia de 14 del corriente, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, que de Ja demanda deducida se confiera traslado á los expresados doña Soledad Soia y don Enrique Catá, emplazándoseles para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezcan én los autos, personándose en forma, y por ignorarse el domicilio del segundo, se le haga dicho emplazamiento por medio de edictos, según lo ha solicitado el actor; en cuya virtud libro la presente, que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicarse por edictos en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, por cuyo medio hago saber á don Enrique Catá, que queda emplazado, para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezca en los autos, personándose en forma, bajo la prevención, deque no haciéndolo dentro de.dicho término, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Agosto 20 de 1891.—-José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ésta.—Habana, Agosto 20 de 1891.—Guillermo Bereal.—Ante mí, José B. Egea.	600 T 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de don Ramón Fontela Barrios, natural de Chausente, provincia de Pontevedra, de 22 años de edad, soltero, hijo de Ignacio y de Concepción, vecino de Aguiar 86, para que comparezcan reclamarla dentro de treinta dias, se contarán desde el siguiente al filmo en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta capital; apercibido de lo que haya lugar, haciéndose preseute qne los bienes dejados por el fallecido, consisten en muebles y ropas de uso.—Y para su pu-