GACETA DE LA HABANA
481
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgarla escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Ducdécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias si es al contado, ó el primér plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de . . . . núm . . enterado del pliego de condicionas publicado el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . '. centavos.—Fecha y firma del proponente.
término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de condiciones.
Don N . . N , . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día 23 de .Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calle de Candelaria núm. tres, en esta ciudad, que linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha y fondo con D. Ramón Espada y por la izquierda con D. Plácido Roig; tasada en la cantidad de seicientos ochenta y cinco pesos setenta centavos en oro, á deducir la suma de trescientos pesos en oro que reconoce de censo á favor de Da Dolores Díaz y Gal vez; debiendo los opositores concretarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. Si, Joaquín Aymerich.
baña. Agesto 17 de 1891.— Providencia, Juey, Sr. Noval.— Por presentado con el testimonio de poder que ^escompwfia, se ti» ne por parte al procurador don Tomás J. Granados, á nombre de don Felipe Mal pica, por quien comparece, entendiéndose con el mismo los sucesivos trámites de presente juicio, y en vista dé las razones consignadas en el preceden te escrito, y lo dispuesto en el artículo 1128 de la Ley de E. Civil, celébrese la concu rienda que se interesa eu el mismo, señalad<lose para dicho acto, el dia 23 del entrante mes de Septiembre, á las doce de su mañana, citándose á loa acreedores de domicilio conocido, en persona y por < ódu-la, y á los que no, por edictos que se publicarán en la Gaceta y Boletín oficial déla provincia, librándose asimismo los exiiortos que fuesen procedentes, acompañándose con las cédulas respect'vas y con pr< vención A los acreedores que han de c» mparecer con los títulos de sus créditos, sin cuyos requisitos no serán admitido.-.—Lo mandó y firma el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez dé primera instancia en propiedad del distrito del Este, doy fe —Francisco Noval y Martí.—Ame mí, Je-ús Rodríguez.—Y para citar por este medio á los aer edoies de domicilios ign vados, don Lorenzo George, d »n Lorenzo Ponce de León, doña Rosalía Mal-pica, don Juan y Enrique Bertrán J, don Bernardino Piedra, don Damián Cuenca, don Martín Molina, Jé sé Ignacio y Tadeo Toses no, don Fi omeno Caballero, don Federico Sosa, don Pedro y Gavino Castillo, don Juan Gutiérrez, don Miguel Bailador, don Guillermo Neíbon, don Santiago Ri'gré, don Julián, Pedro Antonio, Francisco y Juan Rodríguez, don Francisco Cárdenas, don Saturniuo S&n-turio, don Nicol -s Carreño, don Francisco Barroso, Francisco Herrera, Francisco Mederos, don Francisco y don Juan Pérez, don Eulogio Suárez, don Matías Ma hena, don Florencio Galarraga, don José G. Domínguez, don Francisco Yafíes, sobrinos de Sierra, don José y Juan Curique, don Aurelio García, don Juan Martínez, don Raí 1 el Erras-ty, don Juan LorenzoArencibia, don Juan y Tiourcio Aló, don Pelayo y Esíéban Alonso, don Tibureio Lia, don Magín Torres, don Cirilo Ay al a, don Miguel Puig, don Ramón Antonio, Rafael y Juan López, don .1 oanuín Lascano, don Libo rio A nieta, don Pelayo Asen, don Zenón H. Lerone, don Gonzalo, Gregorio, Vicente y Jcsé N. Carballo, don Miguel Prado, don Rafael y Manuel H rnández, don Perfecto Díaz, don Perfecto Da arte, doña Josefa y Simón Fernández, don Carlos y Benito Rivera, «ton Francisco Raíz, d< n Alvaro, Nicolás yP«dro ¡Sant» s, don Felipe R^yes, don Jorge Vagnér, don Antonio Abad, don Felipe Apoc¿ Carol C*, don V lentín Barrios, don Rimón Balquín, don Antonio Larris, don Francisco León, Felipe Torres, don Juan Betancouri, don Manuel Hidalgo, Harnel Esquía C?, y Maribona Agesta C?;se libra, el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana, en la H »baña á primero de Septiembre de 1891.—Francesco Noval y Martí.—Ante mí, Jtsús Rodríguez.	189 P 4
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territ.oria de las de fuera ríe esta • apital y Juez de primera Instam ia en propitdad del Distrito Este de esta Capital.
En virtud del juicio ejecutivo seguido per don Ernesto Longa, contra doña Emilia Val-'és de Díaz, sobre pago de peso**, se saca á pública subasta un p^t ero titulado an José, situado en el término M unicipal »le Tapaste, jurisdicción de Jaruco, compuesto de 296 hectáreas y 24<i0 metros cuadrados, equivale! 1» s á 22 caballerías de tierra, y tasado con sus fábricas y d» m s pertenencias y anexidades, en la cantidad de veinte y t»es mil quinientos ciucuenta y nueve pesos sesenta centavos oro; habiéndose señalado para dicha subasta, el día 5 de Octubre del corriente año, á las ocho de la mañana, en la sala de este Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte nú a» ero 227; y se advierte, que á instancia del actor, se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para interv* mr en la subasta, d» b«»án ’os Imitadores consignar previ amiente en Ja mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento < f ctivo del valor de los bienes que sirve de tipo pa'-a el remate.—Habana, 4 de Septiembre de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	143 P 6
Don Fr«ncisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia rí ern tonal de las de fuera de la Habana y Ju» z de primera ios taucia en propiedad del distrito del Este de esta»apital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por don Florentino Iribarren, por sí y de don Genaro Abreu, como apoderado de doña Micaela Iribarren, contra don Francisco Javier Jaime, en cobro de pesos; se ha señalado el dia 2 del mes de Octubre á las ocho de su mañana, en la sala de aud eocias de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Noite, número doscientos veintisiete, para la subas-tadel cafetal demolido titulado Constancia, situado en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Artemisa, barrio de las Cañas, compuesto de seis caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, aguadas y demás anexidades en la cantidad de diez mil setecientos pe^os en oro; con advertencia á los licitad eres que la ñuca mencionada se sacará á remate sin suplir previamente la f rita de títulos de propiedad de la misma, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar cor res pon »líente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de valor dado en la tasación á la finca, de cuya subasta se trata, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para bu publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús hodrígutz.	144 P 5
HABANA.-CENTRO.
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto y á virtud d© lo dispuesto en providencia de once del corriente m s, dictada en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el doctor don Emilio Marill y t-olar, contra doña E vira y don Juan Fraicaco Ventosa y Bou, s< bre constitución de una h poteca; cuyo juicio ha c» ires pendido en turno á esre Juzgado y Escrib -nía del que r*f*euda, sita en la calle de Han Ignacio n? 7; se emplaza á los referidos <u ñ» Elvira y don Juan Frauciscoy Ventos» B« u cuyos domicilios se ignoran para que dentro del término <>e nueve días, comparezcan en ¡os autos, personándose en forma, con prevención de que si no lo efectuaren lee parará el perjuicio á que haya lugar en derech ».—Y para su publicar ión en ia Gaceta oficial, expido el presente eu la Habana 24 de Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mahón.	140 P 4
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hace saber: Que en el juicio de-I clarativo de mayor ci antfa seguido por doña Concepción * Yariniy Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pie, contra don Tomás Rodríguez y Ruiz y la sucesión de don Mar-
Designado por esta Administración principal de Hacienda y Aduana el día 22 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de las casas situadas en la calle de Dós de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide la primera una superficie de 118 metios 86 centímetros y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belen Valladares, y por el fondo con doña Flora Soler; y la segunda mide una superficie de ciento veinte y un metro cincuenta y cuatro decímetros y linda por el frente con la misma calle Dos de Mayo, por la derecha, con la de Santa Isabel, por la izquierda con la número 122; y fondo con la citada doña Belen Valladares; tasada la primera en ciento sesenta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro, y la segunda, en ciento setenta y ocho pesos treinta y siete centavos en oro, libre dé todo gravámen; las cuales, por estar unidas, se subastan en un solo lote y por la cantidad de trescientos cuarenta y cinco pesos cinco centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Agosto 17 de 1891.—El Administrador principal, P. SJoaquín Aymerich.
Pliego de condiciones*
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas calle de Dos de Mayo números 122 y 124. situadas en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que han sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompaafiado de la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa: mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren* sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda,
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Candelaria núm. 3, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 685 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de btorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellados, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará l$s veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ' ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda
Octava. La persona á cuyo favor se halla adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . vecino de . . . . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . gfrezco por esa finca la cantidad de...........pesoss . . centavos.—Fecha y firma del
proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por et i r seme y é consecuencia de los autos promovidos por don Felipe Malpca, solicitando quita y esperado sus acreedores, se ha dictado por el Sr. Juez de priu era instancia del distrito Este, la providencia que ¡dice así:—Ha-