GACETA DE LA HABANA.
33!

El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, A los familiares del moreno José Lino Gouzfilez, natural de Colón, soltero, jornalero, de 27 años de edad y trabajador del ingenio Han Agustín, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, a manifestar si se muestran ó no psrte en ]h causa formada por homicidio del expresado José Lino González.—Bejucal, Agosto 11 de 1891.—Gaspar Barón a.	490 I 14
A consecuencia de la causa forma la por estafa á don Miguel Azofra Echevarría, ha dispuesto el Br. Juez de instrucción de este distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José María Oramas, vecino que era de este término, para que se presente en este Juzgado, dentro de Ocho dias, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Agosto 8 de 1891.—Gaspar Barona.
478 I 13
GÜINES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de los periódicos oficiales, se convoquen á don Pedro Rubio Sánchez y don Ramón Gómez Ace vedo, trabajadores de campo, que fueren lesionados en ia bodega del barrio Lechuga, en Melena, la tarde del dia 3 de Mayo último, para que dentro del quintó dia se presenten en este Juzgado, para ser reconocidos por dos facultativos, sobre la sanidad de los mismos.—
Y para su publicación, libro la presente tn Güines, Agosto 4 de 1891.—Ledo, Juan Bautista Díaz.	504 I Jo
SAN CRISTOBAL
Don Teótímo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en p o-piedad de este partido judicial.
Por el preseute edicto h* go saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el sumario que se instruyó en este Juzgado, por lesiones al moreno José del Rosario Bernal; contra el moreno Pascual Calderín, sq ha dispuesto se deje sin efecto la busca y captura del referido moreno Pascual Calderín, que interesó este Jurga do, por requisitoria de fecha once de Abril del corriente año.—Lo que se publica por este medio para conocimiento de las autoiidade» y agentes de la poli ía judicial, á quienes se enoom n<íó la bu^ca y captura, del expresado Calderín.—S m Cristóbal, Agosto 8 de 1891.—Teótlmo Lacalle.—Por su mandato, Antonio A. Gutiérrez de Celis.	482 I 13
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisaseis, Juez de instrucción de este pueblo y su paitido judicial.
Por la presente se convoca al moreno Anselmo Hernández, vecino de los Acostas ó Lius Lazo, para que en ei término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á fin de hacerle saber que el Ministerio . público en el acto de la vista de la causa por detención ilegal del mismo, contra don Fernando López, se ba solicitado que se sobreseyese provisionalmente, conforme al caso primero del articulo 641 de la Lev de Enjuiciamiento.—La Sala de la Audiencia de lo Criminal del distrito, acordó se haga saber al «-xi resado H< r-nández, dicha pretensión, para que en el término de veinte dias comparezca á defender su acción, s! lo considera opor tuno.—Y para su publicación en la Gaceta de lu Habana, extiendo el preseDte.—Guane, Aconto JO de 1891.—Manuel Alonso Guisa sola.—Por su mandato, Ledo. Juan Francisco Hernández.	503 I 15
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mf, ba dispuesto en la causa que se instruye por burto, se convoque á las personas que se orean con derecho A un pañuelo con las iniciales M. G. V., quince tarjetas de anunído del hotel Roma, treinta y cuatro tarjetas Idem de la fábrica de cortinas y persianas La Industria, un pantalón casimir cubano usado, un pañuelo blanco con las iniciales B. E., veinte y seis ganchos de hierro para colgar cortinas, veinte y seis escarpies para lo mismo, una tijera para cortar metal, usada, y un lio curricán de cáñamo.—Y para su publicación en tres números consecutivos y c< n término de quinto dia, en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas A 12 de Agosto de 1891.—Florencio Betancourt.	* .	496 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur, por ante mf, el Secretario, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en el rollo de la cama seguida contra el pardo Pedro Pablo Domínguez, por disparo de arma de fuego, que por la presentóse convoque al moreno Pedro Compañería, vecino que fué de] ingenio central Limones, sito en Limonar, á fin de que á las dos de la tarde del dia 29 del actual, comparezca ante aquella superioridad á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido, en caso contrario, de quedar incurso en la multa que previenen los artículos 410 y 420 de la Ley de E Criminal.—Y para sn publicación en ja Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivos, libro la presente.—Matanzas, Agosto 12 de 1891.—Florencio Betancourt.	508 I 15
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, Usina y emplaza al moreno Leonardo Campos y un tal don Santiago, cuyo apellido y señas se iguoraD, trabajadores que fueron de la colonia Veleta, en BolondrÓD, para que se presenten en este Jnzgado, á evacuar un acto de justicia en la es usa que se les sigue por hurto de un buey; 8* guro de que si así lo verifican, se les administrará justicia y de no, se les declarará rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y subalternos, proce 4an á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, de los citados individuos.—Alfonso XII, 11 de Agosto‘de 1891 - Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	498 I 15
El Sr. Juez de instrucción de e^ta villa, por ante mí. se ba servido disponer oue por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á las personas que conozcan á doo Alberto Jimeno, y sepan que poséa biem s, para que dentro de quinto dia comparezcan en *-ste Juzgado á prestar declaración en la pieza sobre embargo de bienes al mismo.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1891.— Eugenio Pérez Cubas.	485 I 14
Donjuán Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este rol único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón García, de 17 A 18 años de edad, para que deü-tro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en cau-a que se le sigue por lesiones; seguro q e si así lo hiciere, se administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca de diebo moreno Ramón Gafcía, sirviéndose remitirlo á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, Agosto 8 de 1891.—-Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	484 1 13
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Alhy, pata que dentro del término de quince dias se presente en Ja cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rifa no autorizada; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de Jo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma,¡procedan á la busca de dicho asiático, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1891.—Juan V. Pichardo. Eugenio Pérez Cubas.	488 I 13
COLON.
El Sr. Juez de instiucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Pedro Heredia Cortés, para que comparezca eu este Juzgado, á ratificar las conclusiones provisionales eu la causa que se le sigue por lesiones.—Colón, Agosto 10 de 1891.—Ledo. Ramón de h s agigqs.	477 I 13
CARDENAS.
Ldo. don José A. Kuiz y Cendoya, Juez municipal y de
instrucción accidental d<- Cárdenas.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Esté ban Mótales, natural y vecino de Guamutas, de 18 años de edad, de estatura alta, delgado y le faltan uno ó dos dedos de la mano derecha, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de )a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Cárdenas, Junio 14 de 1891.—Jo*é A. Ruiz.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supr».—Eugenio López.
496 I 15
CIENFÜEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Justo Mederos, por robo, ha acordado que por la Gaceta < ficial, se convoque á los morenos Rosa Valero, Jacobo Alfonso, Ramón Morales y Juan Vaiera, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto dé justicia.—Cien fuegos, Agosto 8 de 1891.—Jacinto Guerra.	479 I 14
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instruccióu
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ?1 pardo achinado Francisco Telles y González, cuyas generales no constan, para que en el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á estar A derecho y descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto, pues de no hacerlo, les pararán los perjuicios á que diere lugar.—Y al propio tiempo exhort>* á todas las autoridades, para que se sirvan disponer su captura y remisión A esta cárcel.— Guantánamo, Agosto 5 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Miguel Díaz.
491 I 14
SAGÜA L v GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este p rlido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en < ausa contra don Víctor Avila, por burto á don Pedro San ti usti, por anie mí, ha dispuesto, que con arreglo ai libro primero, título séptimo de la Ley de E. Criminal, sean citados por este medio, los testigos don Eloy Novoa y don Francisco Hernández, cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de Id tarde, <111 dia 27 del corriente mes de Agosto, corrí parezcan antela Audiencia de lo Criminal de Santa Cía» a, parala celebración del juicio oral de dicha causa; .apercibidos de quedar incursos en ia multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen, sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en ia Gaceta de ia Habana, libro la presente en la villa de Sagua la Grande á 10 de Agosto de 1891.—El Secretario, Fernando Rovira.	489 I 14
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de estaciudad, en las diligencias quese instruyen para cumplir lo mandado por la Illma. Audiencia de esta provincia, en supeiior carta orden, librada en el tollo de la causa coatra don Juan Carrefio y Soler, vecino de Sagua la Grande, por disparo de arma de fuego y lesiones, se ha servido disponer se cite y llame al procesado Carrefio y Soler, para que se presente antes del dia 20 del corriente, en el Juzgado, A ser notificado de lo que ba preceptuar o «aquella superioridad, lo propio que para citársele paia el juicio oral que ha de tener efecto á las dos de la tarde del oia 26 del mes que cursa, con apercibimiento de ser reducido á prisión, si no lo ifectúa.—Santa Clara, Agosto 8 de 1891.—Por Peiáez, Francisco M. Gispert 488 I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA is DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado J. —La Asunción de Nuestra Señora y santos Alipio y Arnulfo.
(Circular en Jesús María.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima el «Liceo de la Habana.»
Los Srés. accionistas se servirán pasar desde luego, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de dos por ciento en billetes del Banco Español de. la Habana, que ha acordado repartir la Junta Directiva en sesión de ayer.
Habana, 14 de Agosto de 1891.—José Mk del Rio, Secretario contador.
JLIVLW OIOS.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favoreefe constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
INSTRUCCION
DE •
ATRIBUCIONES V «Offi DK M8 OFICINAS «BALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende rr esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones & las carreras judicial y fiscal de Ultramar. PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gob mador generil di 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DE
1854 -1855,-1856, -1357, -1858 -1859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
COIDIO-O
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de -31 de Julio de 1889;— la ley de 11 de Mayo de 1888;—ia Exposición j Real Decreto de 6 de Octubre d<* 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 28 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y ¡a Exposición.
De venta en el despacho de e.-ta imprenta, Teniente Rey 23, á S 3 billetes el ejemplar.