1042
GACETA DE LA HABANA
cíe acora nañuroon, se despachó en 17 del corriente mes, el correspondiente mandamiento de ejecución contra los deudores. Que no siendo conocido el domicilio de los ejecuta-dos é ignorarse su paradero, según lo ha manifestado en su escrito de demonda el Procurador do» Juan Martí, se practicó en el día de ayer el embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago á los referidos deudores, cuyo embargo se llevó á cabo sobre el ingenio Caridad;' situado en el término municipal de Jovelianos, provincia de Matanzas, el cual se halla afecto expresamente A la seguridad del eró iito que se reclama. Que en el mismo día 20 del corriente y acto seguido al embargo, se citó de remate A los repetidos don Eduardo y don Federico Carreras y La^fuente, por medio de la cédula, que A ¡a letra es como sigue:—«J uzgado de primera instancia del distrito del Este.—En el juicio ejecutivo seguido por la'Srta. dofía Leonia de Rueda y Zusar-te, contra don Eduardo y don Federico Carreras y Las-fuente, eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se cite de remateá los ejecutados, cuyos domicilios no es conocido v se ignora sus paraderos, en la forma que previene el art. 1458 de ia Ley de E. Civil; debiendo h^c* r constar que á dichos rtres. se les ha practicado el embargo sin el prévio requerimiento de pago*—En su virtud, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula. ello de reraale á don E luardo y don Federico Carreras y Lr-sfuente, á fin de que dentro del té «'mino de 9 días, se personen en los autos por medio de Pro-urador y «e opongan A la ejecución si les conviniere.—Y pura fijar en la puerta del local donde celebra Audiencia dicho Sr. Juez, expido la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1891.— Francisco de Castro.»—Y con *1 objeto de requerir de pago y1 hacer saber Ja citación de remate á don Eduardo y don Federico Carreras y La sf o ente, lit roel presante para su publicación por ia Gaceta del G■ ••bienio gen*-ral. - Habana, Noviembre 21 de 1891,-Fiaucisco Noval y Martí.-Ante mí, Francisco tic Castro.	332 P 24
CENTRO.
Dr. do» Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera
instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por fl presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue don José Galindez y Otaola, contra la sucesión de don Miguel de Aldatna y Alfonso, en cobro de peses, he dispuesto sacar á pública subasta las cases situadas: una en la villa de Guanabacoa, calle Real núm. 25, y la otra en la ciudad de Matanzas, calle de Gelabert, núm. 43, construida la primera de mampostera antigua, tejas y azotea, en un terreno compuesto de 18 metros 21 centímetros de frente, ds 42 metros 52 centímetros de fondo y 18 metros 21 centímetros de frente de fondo, con un martillo que mide 4 metros 82 centímetros de frente y 83 centímetros de frente de fondo, que formau una superficie total, de 778 metros 28 centímetros planos, avaluada en la cantidad de ocho mil ochocientos trece pesos, ochenta y .cinco centavo« en oro; y la segunda construida de manipostería mixta y ladrillos y toda de azotea, midiendo su terreno 14 metros 96 centímetros de frente, 38 metros 6 centímetros de fondo y 14 metros 96 centímetros de frente de fondo, que forman una superficie de 569 metros 37 centímetios de terreno, avaluada en la suma de nueve mil novecientos veintiún pesos catorce centavos en oro; para cuvo acto está señalado el día 21 del entrante mes de Diciembre á la u Ja de su tarde, en la Bala Audiencia del Juzgado, sito, eu la parte alta de la casa calle de Tacón, núm. 2; advirtiéndose, que á instancia del ejecutante, se han traído cópia de los títulos de propiedad de dichas casas, Jas cuales se bailan de manifiesto eu la Escribanía del actuario, con los que se habrán de conformar los* que quieran tomar parte en la subasia sin tener derecho á exijir ningunos otros: que los imitadores que quieran intervenir en la suba-da consignarán previamente en la mesa del Juzgado el 10 p.g afectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, que no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes del avalúo.—Ha »ana, Noviembre 21 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernán«!* z Me. M hón.
333 P 24
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca A r«mate la casa número 77 déla calle de O’R« illy en Matanzas, situada entre )ás del Río y Manzanedo, de manipostería y teja, <ié un solo pi90, á excepción de un ea óü alto pequeño sobre la segur da crujía, construido de manipostería y t*jas, cuya casa la ocupa hoy el cuerpo de B mber >s del Comercio número 1 de di ho Matan/as tasada' en su totalidad en seis mil doscientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y tr^s centavos oro; ad-vit tiéndese que no se admit" oferta i nfer-or á los d< s tercios de la tasación, haciendo e saber que el título de propiedad está de manifiesto con los autos en ¡a E c ibauía del actuario, para que puedan exam icatlos los que quieran tomar parte en la subasta, con el que deberán conformarse, y no tendrán, derecho ó ex'jir ning mus ot os, y para h tcer proposición habrán de consig ar os licitado res previamente en la rtiesa del Juzga <o ©• 10 p§ f cti vo d» 1 valor de dicha casa, sin cuyo requisito no aeran admitidos, estando señalado para el acto de remate el 18 de Diciembre próximo, á la hora de »as doce en este Juzgado, situado en la calle Cuarteles. número 42. Así lo tengo dispuesto en el juicio de -iesa-huci. 8<goldo por don Mariano Díaz, contra la Exorna. 8ra. doña Serafina. Jenkes, viuda de T<»rices.-Haba na, Noviembre 17 «le 1891.—Guiherin « B rn »1.— Antemí. Antonio Alvarez Insua.	311 P 24
Don Guillermo Bernal y Barrial, Magistrado de Audi* ncia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de) O ste.
Por el presenté edicto se anuncia al pú lico, estar señalado l»s doce del día 15 de D ciembre prúx in * en el Ju g »-do, Cuartales, 42, pa»a el remate del ingenio «N ra. S a. de la Paz» (*) Mó as, situado en eJ barrio *'e Guau»acaro, término municipal del Limonar, partido judicial y provincia de Matanzas, comj uegto de 56 caballerías y 23 cordeles de tierra, y tsa«lo con sus aguada-*, cultivo, maouinaria, f»-brica-, bodega y d»más anexidades, ensesent» y dos mil seiscientos ochenta y nueve peso^seie' ta y «os c ntavos oro; fi fin de que, quien quiera hacerle p*op sición, ocurra á ver fi arlo que se le admitirá, pueg s» h de rt matar en di* ho día, en favor del que más die e. Debiendo advertir, qu * n les autos, se en*’ii» ntrwnagr* gad *s lo« títulos de «to-liiipm, que podrán «xaminar los qus te» gan interés en la subasta: que n«> se aumitiiáu proposiciones que no cubran los dos tercio- del avalúo, y que. p n ser aunoitido en la enbast«, es requisito indisnonsable, la consignación, en la mes« de» Juzga o, del 10 n § del precio que sirve de tufó* á la sub »ata. Que así lo teugo d sp'*e8to, en auh’S seguidos por den Francisco Ventosa y M rill, contra doña Elvira y don Juan Ve1 t-sa y B« u, e»* c hr» ej*,'!U»ivo de pesos.— Dado en la Habana, á 12 de Noviembre de 1891.—Guillermo B rnal.—Ante mí, Luis B ae Y para su pnblicac ón en la Gacet * d»j la Habana, libro é*te eu su fecha.—A nte mi, Luis Blanco.	1524 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto higo saber: que por providencia de fecha 17 del corriente, dictada en los autos ds los juicios ejecutivos acumulados seguidos por don Marcelino González Ruíz, don José Bolado Blanco y don Pedro Fernández de Castro, contra doña Rosa María Ruíz, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 20 días, el potrero Bermejal, situado en el término municipal de San Antonio del Río Blanco del Norte, que linda por el Norte, con el camino real de Santa Crú¿; por el 8ur, con el ingenio Juguete; por el Este, con el potrero Sant i Clara, y por el Oeste, con el sitio Benítez, compuesto de 5 caballerías de tierra, y tasado pericialmente en ocho mil peso9 en oro; y los sitios de labor Dolores (a). Hospital situado én el mismo término municipal, que »rada por el Norte con el camino de San Antonio; por el Sur, con terrenos del ingenio Juguete; por el Este, con el Gtio San José (a) Travi’ s >, y por el Oeste, con el camino de Jaruoo, compuesto de una y tres cuartas caballerías de tierra, v tasado pericialmente en dos mil pesos en oro; Merced y Domínguez, situado en el mi mo término municipal, que linda por el Norte, con el sitio Benítez; por el Sur, con el'ingenio Juguet q por el Este, con el potrero Bermejal, y por el Oeste, con San José (a) Travieso; compuesto de tres caballerías de tierra, y tasado en seis mil pesos en oro; Beníttz, situado en el minino término, que linda p r el Norte con el ingenio Purísima Concepción; por el Sor, con el sitio Domínguez; por el Este, con el potrero Bermejal, y por el Oeste con terrenos de Travieso, compuesto <ie una y media caballerías de tierra, y tasado en dos mil pesos en oro; San José (a) Travieso, situado en el mismo término municipal, que linda por el Norte con el camino real dé S. Antonio; por el »Sur, con 11 sitio Merced y Domínguez; por e! Este, con el mismo, y por el O. ste, c n el sitio Dolores (a) Hospital, compuesto de dos caballerías de tierra, y tasado en dos mil peso» en oro; cuyas fincas se encuentran en el partido judicial de Jamen; habiéudose señalado para el acto de la subasta el día 23 de Diciembre próximo entrante, á la una, en el Juzgado, sito en la calle de Cuartales, número 42; advirtiéndose que o*« lítulos de dominio de dichas fincas, se encuentran de manifiesto en ¡a Escribanía de don Luis Mazón, sito en la calle de S. Ignacio, número 5, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que Jos licitadores deberán conformarse cou éllos y que no tendrán derecho á exijir ninguno« otros y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insto-ficiencia ó defectos de los mismos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar i arte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, .una cantidad igual por lo mé-nos al 10 p.§ efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presante.—Habana, Noviembre 17 de 1891.—Guillermo Berna!.—Ante raí, y por Mazón, Antonio Fernández de Velásco. 330 P 22
Juzgado* de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Rafael Garda y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luc5aiio Pérez Pórtela, natural de 1« Habana, soltero, de 23 años, cocinero é h»jo de Donato y Cristina, para que én el lérmino de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le rtsuita en causa que ¡-e le -i-gue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que. se le declarará rebelde y le parará el perj fletó consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y Conducción de dicho individuo al lugar expresad* , porin»ererarse en ello laadroi-histración de justicia.—Habana á 5 de Noviembre de 1891. Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1433 I 7
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de 1* Audiencia de la lindad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Giner Pereda, hijo de Manuel y de Co*ucejoción, natural de Vela de .Málaga, ^o'tero, de 27 años, soldad»* rebajado del Batallón de Is abel TI, y el cual se fugó el dia 27 de O‘tubre último, de la Quinti de los Molinos, donde se encentraba trabajando como pr* so dé la Pe *it»*neiaria Militar pHrauue.en el término de 10 lias, A contar desde 1« publicación de esta requisitoria, se presente en es'e Júzgalo, á descargarse de la culpa que le resi ota en rau-^a que te le sigue por el de'ito de rob« ; b «jo apercibimiento, «le u.íie se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifi a. — Y encargo A las autoridades, así civiles c« mo militares, procedan a la capturá y conducción de>dich • individuo á la cárcel de esta ciudad, por intere-»r-e en ello la a iminist ración de ju^iicia-Habana 16 .ie Noviembre de 1891.—Rafael García.-El Secretario, Alejandro ViMameriel.
1562 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia »te esta ciudad, en causa que instruye por hurto de una c< lch meta, ba d spuesto que> por tres números de la Gaceta • fi i 1,-e cite á la persona que se cr* a con derecho á la i>f rula ol-ch meta, que fué encontrada en la Cal'e de Baluart número 6. para que comparezco eu este Juzgado. Gt * eu la calle de S n Lázaro núm ro 223, a presta* d* claración en dicha causa. —Y para su cumplimiento, Muróla presente en la Habana A 20de Noviembre de 1891.—Ei Seoretari • Alej*n«ir<> Vilb-n eriel.	1602 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de e*tM * iudad, e** la causa que instruye por hurto á la p.-r da Mat'l <e Gala, ha dispu-sto mb por i»- s números de la Ga* e»a ofío'al, se cite á don Eduard * L *can , p*i»a que coinpa»e c» en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 23 á i restar declaración en dich * causa.-Y para su cum-plim' nt«> lü»ro la presente en la Habana A21 de Noviembre de 1891. El Secretario, ManuelG. G«reía. 1621 I 24 » 1 Sr. Juez *ie instrucción del distri'o «le la Au ie cia de esta ciu 'ad, en cumplimiento *»e carta orden de la Sala de lo C im n 1 de la Excma. Audiencia «*el Territorio, librada en causa cont'a don José Martínez Oñt y otros, p r disparo de arma de fuego ha «tispic sto se cute A do*» Frun«-i*-co de a r -o», vecino que fué de» h tel Fb rida, y d n Víctor Carvajal, para que e dia 30 del actúa*, A las onc de su mañ os, comp tezcanen di» ho Tribunal para la «-el* b»a«*ón de la vist« en juicio oral de la teferida c- u-h; baj<» apercibí-miento de quedar incurso en a multa de doce y me ia á| Cierno veinte y » im o pes» tas, si no comparece.—^Y para su j cumplimiento libro la presente en la Habana A 23 elf viem-bre de Ih91.-El Secretario, Manuel G. García. 1627 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, á virtud de telegramá del Juzgado de Guanaiay, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, A don José María Mora, para que el día 21 del actual, á las once de la mañana comparezca ante la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, para la celebración del ju’cío oral eu causa contra don Eduardo Gómez, por estafa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media A ciento veinticinco pesetas, si no compatece.—Y para eu publicación, libro la presente—-Habana, Noviembre 16 de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1560 I 21
El S". Juez de instrucción del distrito de la Audiencia da esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ba dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite al pardo Bernardo Valdé«, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 20 año9 y vecino de Jesús Maria 28, para que com-rezca en este Juzgado, sito en la calle de S. Lázaro número 223, A préster declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento fibro la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1891.-EI Secretario, Manuel G. García. 1596 I 21
ESTE.
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por es*a requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Viches, (a) E Italiano, natural de Matanzas, estado soltero, de 16 a ñus hij > de Antonio y de Rosa, a fin de que en el término de quince dias, A c ntar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, \ mistad 91, á descargarse de la culpa que 1c resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y scemo de que si así lo hiciere, *e le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las a utori lades civiles como mi lit-* res, procedan A la busca y captura del referido sujeto y loh’gan conducir al lagar indicado nueseu e'loest-4 interesada la »•dmi»iiscr»ción de justicia. —H «baña, U /ie Noviembre de 1891.-Juan A. Murga.-Ei Secretario, José Ojea.	1512 I 21
El Sr. Juez de instrución del detrito d¿l Esre, en causa por hurto y lesiones A don Jusn Borges Martínez, ha dispuesto se convoque al referido B riges Martínez, que es natural de Canarias, de 32 años zapatero y vecino de la calzada del Monte esquina á San Nicolás, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en Ja causa ue referencia.—Habana, Noviembre 17 de 1891. JoüéOjea.	1589 I 24
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitòria, cito, llamo y emplazo A D. Agustín Godoy y González, natural de Orense, de estado soltero, de 32 años, de profesión criado de mano, biio de Francisco y de Maria, A fin «ie que en el término de 15 dias, A contar «lesde la publicación de la presante, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la ci^pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A «Ion Loenzo Rabel!; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguieute.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan A la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, núes eu ello está* interesada ia administración de justicia—Habana. 19 de Noviembre de 1891.-Tuan A. Mur-ga.-EI Secretario, José Ojea.	1595 I 24
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por «'sta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Herrera, A fin de que en el término «Je quince dias, á contar «lesde la publicación de Ja presente, eompanzea en este Juzgado, Amista 1 91, A descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Forteza y Corté<; cierto y seguro ie que si así lo hiciere, se le oirá v ad minKt rará j ustica y de lo contrario se le deparará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civile« y militares, procedan A la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justic’a — Hihnna, 19 de Noviembre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1593 I 24
CENTRO.
E' Sr. Juez de instrucción del distrito de’ Centro, en la causa instruida contra la morena Juana ó América García, ñor robo ha dispuest • qu jde sin efecto 1» r quisltoria librada en 20 d“ Octubre último, Paimudo á dicha procesada.— Habana, Noviembre 15 de 1891.—Ei Secretario, Alfredo Casfcul'ano*.	1570 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispu sto *e conv »que ror medio de la Gaceta ofi Vial, á don Lorenzo Vio- nte Valdé*, conocido por Perilla ó el Matancero, A fi » de qi e «ient.ro de tareero dia, se presente en este Juzgado. A 8 r oído en la causa que «e intruye por lesiones A don José Diego; apercibido de lo que hubiere lugar.—Y pnra publicaren la G »ceta oficial, se libra el presente.—Habana. Noviembre 18 «ie 1891.—Alfredo Castellanos.
150 I 24
El Sr. Juez de ii strucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se <dte por este medio A D. Manuel Fernandez, vecno que fué de Salu t número 160 para que el d'a 30 «leí <*orri»mté, corríp*írezca á las once en punto de la meri «na, note la Sección segunda de la Real í^ila de lo Cri-min-«l de ’a Excma Au 'ieocia para dar convenzo á las sesiones del juudo oral le la causa formada por atentado <*omra la moren * Eu ron dón Radillo.—Y para «u pubi cición en la G, ceta «*tìcM exi>i *o !h pr* se te,- H «baña, 18 de Noviembre «ie 1891.—Secieta'io, Alfredo Ca^t*llanos,
1613 1 24
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Cenrr<\ en la causa forma la por estafa á doña Coucepción Prats, ha Gis— pu s»<* se cite por es e me h<> a ardo achinado Francisco Val 08, \ ara que dentro de 'èrmino de f es dias, contados <ie9(ie la’iHibli ación «lela pre ente en la Gaceta' ficial, compar« zea en e^te Juzgado, A « »restar declaración en la mencionada can-a —Y pura - u publica iór. en dicho i eriódieo, ex-pi t«* la presente en I • H ‘ba»» á 19 de Noviembre de 1891.— El He *ret »rio, AKre»to Castéllanos.	' 1624 I 24
OESTE.
Do»’ Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia TtfrritjH*») de l»s de fuera «le e*ta capital y Juez de 1*
■ r»8 aiwa dtd «listrit«» O ste de la misma.
P'ir *1 n«e-eut.^ edicto, emplaza A los parientes dou Agu-'ín Suáre' Z »marán, natur 1 de Mad u i, soltero, de 30 *fi h» de »en lente y veci «», de la c «lie d*- Empedrólo nú-ine» 8, q ie «e en *»en«ra sufr-endoo ’servnc ón como pro* ennt d m nt , á Hu d qu^ « n e té'inmo de un mes, comparezcan á mani »Vetar lo que se íes « f ezca en ei expediente qu«-s uistru vf'cn motivo de «deh*<*b-ervación; previuién-«<•-les, «j je tran-curr «*• el pl »zo señalado, se le res*»»verá lo qii** nr.»«*e huyan Ó no c*omparee«d»). — Habana, 29 d^ í4o-tubre de 18j!. Gu Üermo Bernal. Ante mí, Manuel Baños.
J362 22