180
GACETA DE LA HABANA,
MATANZAS.
Don José María Fernández de Oastro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su inris-dicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Freire, natural de Galicia, como de 24 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco, cara redonda y usa bigote, para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qiu* le resulta en la causa que se le instruye por rapto de doña Timotes Acosta y Vítores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde cotí arreglo á la Ley.— Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, se proceda á su captura'y remisión al establecimiento indicado,—Matanzas, Julio 8 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.
136 I 24
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Ceódoyá,” Juez municipal y <le instrucción accidental dt Cárdenas.
Por el preseute se convoca á las personas que se crean con derecho á un 'Caballomoro mosqueado/como de catorce años, de seis cuartas de alzada, teniendo-err la paleta Iz quierda el hierro Vv F., esta última letra apagada, para que dentro de nueve dias oompátezcan en esté Juzgado, A pr. s-tar declaración, debiendo, presentarse con los, documentos que acreditan su derecho -Que así lo he dispuesto en la causa cod ira éi mÓren o EsFéban" MorálésP por hu rto.—Y pa ra su ppblioacióu libro el presente qqe se insertará en la Ga-ceta oficial lie la Habana.—Cárdenas/*■ Junio 14 de 1891. — José A. Ruiz.—Ante mí, Eugenio López. :.167 I 22 8AGÜA LA GRANDE.
de Lage y Morales, Juez dé instrucción musí
Don Federico 9. ...
accidénte! de eóta Víllá'y su partido judicial Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo R<>ca (á) Barrigón, de estatura baja, grueso, como de 38 añ^s de edad y viste promesa de listado de costa, para que dentro de 10 dias, se presente en la cárcel públioa de esta villa, á desqargar9e de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo José Torres, cuyo delito se cometió 7 del corriente, en la ensenadá de este término, cierto y seguro ae que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las au toridades tauto civiles, como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busea y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel públioa de esta cabecera á disposición de este Juzgado* Y,cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libró la presente en Bagua la Grande á 9 de Jn]]pfd?71891«— Ledo. Federico 9. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
- \ £	OQE T, . 09
GÜANTANAMÓ. >■.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instruoció q de esta villa.. .	oibarn ic
Por ia presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreno. Antonio Bérá, paraque en él término de dúz días, se presente en la cárcel, de esta villa á estar en derecho y descargarsesde la chipa que le resulta en la causa criminal que se Le sigue por hurto, i pues de no efectuarlo ¿313 decía Tará rebelde, señalándole por bastante los estrados del Juzgado y parándole ’ los perjuicios á que diere tugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que procedan á la captura de dicho iu-dividuo.-Guantánamo, Julio 5 dé 1891.-LanuelN. Hernández.—Angel Díaz.’	18.9 I 23
SANTACLARA.
El Sr, Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa por lesiones á don’Antonio Rogel, se notifique á éste, que la Illma. Audiencia de ésta provincia, en auto de veinte y nueve de Noviembre último, ha reducido á juicio de faltas la expresada cansa, y que se remida al Juez municipal de Ra’icbuelo, para ia.celebración del juicio que corresponda, previa citación y emplazamiento de las partes, para que dentro del término qué prescribe el artículo 6?5, de la Ley de E. Criminal, comparezcan en diebo Juzgado, á hacer uso de su derecho.—Santa Clara, to de Julio de 1891,—Manuel García Garófalo.	171 I 23
Dr. D. Ramón Martínez y Moralts, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino García Alvarez, cuyas generales se ignorau, y Director que fué del periódico *'E1 Pabellón Español,” que se publicó en esta ciudad, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de la misma, á descargarse de la cnipa que le resulta eu causa por delito de imprenta, seguro de que así lo hace se le administrará justicia y caso conrrar'o se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades y sus agentes la captura y remisión á la cárcel de dicho individuo.—Santa Clara, Julio 11 de 189Í.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gis per t.	192 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la causa seguida contra don Alfredo Ruiz, conocido por Valdés, por lesiones á doti Manuel Pardo González, se convoque á los padres ó parientes más próximos del referido Gouzález, para que comparezcan en este Juzgado, a manifestar si reo uncían á las indiemnizaciones que tiene que abonar el procesado al referido Gonzált z, durante los dias que estuvo impedido para trabajar, así como los gastos de curación que tuviera qué hacer.—Santa Clara, Julio 10 de 1891.—Manuel García Garófalo.	170 I 2¿
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Jiménez, Juez de primera instancia accidental de e$te partido.
Por el préééhte edicto hago'saber: que en el sumario) que instruyo contra dou CJorsinio Carménate López, por el delito de uso iudebido~da~una cédula personal expedida á favor de otra persona, se ha librado con esta fecha j la requisitoria siguiente:Ignorándose el paradero del don Corsinio Carménate López, cuya conducción á este r Juzgado he dispuesto en providencia de la fecha, dictada en el sumario que instruyo contra dicho procesado Carménate López, por uso indebido de una cédula personal« expedida á favor de otra persona, dirijo á V. 8. esta requisitoria á fin de que tenga efeoto lo proveído por este Juzgado, sir-viéndosé dévolver la presente con las diligencias al efecto practicadas.—Ai margen se expresan las generales y señas particulares del requisitoriado.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo 26 de Junio de 1891.—Bartolomé Selva. Margen.—Corsinio Carménate López, natural de Holguín,. vecino de las Playuelas, de 25 años de edad, casado, del campo, de regular estatura, envuelto en carnes, usa bigote y una patilla pequeña, pelo negro, frente, nariz c.y boca regulares y unas picaduras de vi ruedas.—Señor Juez de instrucción de...........—Y para su inserción en la Gaceta
oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á 26 de Junio de 1891,—Bartolo mé Selva.—Ante mí, Juan Soler.
101 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don L u's Gastón y Gastóu, Juez de instrucción del distrito Sur dn esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente convocatoria, cito, Hamo y emplazo á don Gumersindo PalMs Olíer, natural de Valla, provincia de Tarragona, soltero, de 24 años de edad, de < fioio herrero é hijo de don José y doña Rosa de, sus dictados; para que en el término de quince dias, á contar desde el siguiente al en que sea publicada por vez prirn ra esta convocatoria, comparezca en este Juagado, á estar á las resultas de la causa que se le signe por hurto de un mantón á doña. Isabel Morento, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz. —Al piopio tiempo, en nombre de S. -vi. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, del referido Pállás O.i r.—Santiago de Cuba Junio 25 de 1891.—Luis Gastón.—Por mandato de «u s fio-ría, Juan Montes.	/	156 .,1 24 .
PARTE NO OFICIAL.
HABANA »4 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
j yiérp^ASanta Crispina y laníos Francisco Solano, Antinógeres ÿ Victor.
(Circular en fítjra. Sra., de là Merçpd.) .
ANUNCIOS.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho dé esta Imprenta á 1 péso billete el ejemplar. ;
GRAN RASTRO HABANERÇ). GALIANO », ENTRE ANUAS Î VIRTUDES.
! AQUI, SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá, Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y Vendemos todo lo que se nos compre.
Ün establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros :avoreóedóres, seguros deque saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GiLIANO 33 y 33 B.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
impostela, 54« 56 y Qbrapfa,
HABANA
DK
oreria cob Sri!
Pianos t Efectos do fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillan-íes, olyetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más nferiores, que están al alcance de todas las ‘ortunas.
APARTADO, 457
R EGL AMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDJMjlENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCI ACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
De venta en el despacho deesta Imprenta á 1 peso 50 centavos billetes el ejemplar.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE ÍS89, Q~OXv53 LB ' - Sobre Oposiciones á. las carreras judicial y fiscal de Ultramar. PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETÓ ~~
.JAIOM O ÍH 'V&i del Eicmo. Sr. Gob mador genenl d; 22 de Judío de 1891 •
De en el	esta Imprenta,
á 2 pesos billetes el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos losjugáJes y‘Añile» del territorio déla Audiencia de la Habana.
Se vende en.el despácbo de ésta imprenta á un peso, billete el .ejemplar.
GASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
. DE- '	• • b '
PARDO Y QUÈSADA;
BERNAZA NUM. 7, ENRTE OBISPO Y OBRAPIA.
Se presta dinero sobre tóda clase de objetos «que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles.
NOTA.-r-Tenemos de venta constantemente un buen surtido,concerniente á nuestro giro, á precios sumamente módicos.
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se * hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Iraprénta, á $ 3 ilietes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
El Sábado.
Función corrida, empezando á las 8.
Él drama en 3 actos «José María, Rey de Sierra Morena.»
Y la pieza en un acto «El número siete.»
El Domingo.
«María 6 la hija de un jornalero.»
TEATRO ALBISU.
Beneficio del tenor cómico D. Emilio Carratalá. A las 8.—«LosMadgyares.»
A las 9.-—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercero y cuarto acto de la misma.
Telefono, 298 — Cable: BORBOLLA
Imprenta <M Gobierno y Capitanía general por 9. H.—Teniente Rey 25