234
GACETA DE LA HABANA
Antonio de la O Leal, propietario y del mismo vecindario, representado p>r el Procurador don Manuel Almeids y Pérez, bajo la dirección del Ledo, don Domingo Hernández y Márquez; don Hilario, don Luis y don Juan Leal labradores D. Francisco Leal, propietario y don a ,Cándida del mismo apellido, casada con don José Leal, vecino también de Güira de Melena, representados por el procurador don Sixto María í.uaz v Floies, sustituto de don Bernardo Guillen, bajo la dirección del Ledo, don Eduardo Valnés Rodríguez y don S món, don José, doña Dolores, doña Serafina y doña Angela Leal, declarados en rebeldía, sobra nulidad de todo lo acluabo en la testamentaría de doña Luisa Leal y Hernández. Fallo que debo declarar con lug «resta demanda y en su virtud declarar como declaro nulas todas las ac'uaciones que forman la testamentaría de doña Luisa Leal y Hernández, vecina que fué de Güira de Melena, con las eos'.»s á cargo del deman laclo don Antonio de la O Leal. Así por esta m» s mfceac a d* finitiva lo pronuncio, matulo y firma, Vidal Morales y Morales. Leída y pub'icadá fué la anterior seteucia, por el Sr. Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, ante mí de que doy fe.—San Antonio,- Judo 2 de 1891.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente San Antonio, Julio 11 de 1891.—Agustín -Castro;-r-Vto. Bno , Vid »1 Morales y Morales.	; ?• I	331 T 31
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instau-
cia de. San Antonio de ios Baños.
Por presente edicto hago saber: que en los autos de )a testamentaría de don Manuel.de la Cuesta, y González, he dispuesto, se saquen po»r; tercera vá á pública subasta; por té .mino de quince días, las.casos números ,37. de la calle de Sauia Isabel y 90 de la de San Miguel, de esta villa, Ambas de mampostería y tejas, tasadas la primera, en novecientos veinte y ocho pesos, veinte y ocho centavos en oro, y la segunda, en sei cientos veinte y ocho pesos, treinta y un centavos también en oro; habiéndose señalado para el réhuate el día catorce de Agosto próximo entrante, á las ocho de la mañana,«en la SaJa .de audiencias del Juzga-do, sita en la calle de Sao Luis número 4, altos; advirtiéa-dose que la subasta se celebra sin sujeción á tipo; que el pliego de condiciones se halla de mam fie'«to en la Escribanía, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores oon&ignar préviam nte en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no 8 rán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta te la Habana expido el presente.—San Antonio de JosBí ño-s, Julio 11 de 1891.—Ante mí, Agustín Castro,— Vidal Morales y Morales.	212 T 1
MORON.
Dj n Pascua1 Gómez Barnechea, Juez de primera instancia
del distri o de Moron.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de donPedr» Dartayert, cuyos domicilios y paradero actual re ignoran, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:. Sres. herederns.de dou Pedro Dartayert. Por auto del día de hoy recaído á instancia de don Emilio Delgado y Echemendíu, en la demanda de pobreza que en el Juzgado de primera instancia de este ponido y por Ante mí, ha promovido como legítimo marida de doña Dorotea Ramírez, y le ha sido admitida para establecer acciones contra Vdes. en juicio declarat vo de mayor cuantía •sobre cobro de pesos, se ha conferido A VV. traslado de di-.-«cha pretensión, por el término de treinta días, y mandándole A la vez que su atención á ignorarse su paradero, se les «emplace en la forma prevenida por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su cumplimiento Jes cito y emplazo por la presente A fin de que se personen en dichos autos al cbjeto acordado, en la inteligencia de que si no comparecieren dentro del expresado término les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Moron, Julio 17 de 1891.—Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta d** la Habrías, se e xpide el presénte en Moron A 17 de Julio de 1891.-f- Manuel Díaz Pina.—Pascual Gómez. :
332 T 31 .
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enriquez,, Juez decano de • de los de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago .saber: que en el expediente promovido por don Aureliano Giró v Manzano, legítimo consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Mariño, para que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, aue está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Pro* piedad que fué de este distrito, hasta el 15 de Abril de 1888, en que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se haga saber al público, citando A los que tengan que deducir alguna re «•lamación contra Manzano, como tal Registrador que fué, la presenten ante este Juzgado y dentro del término Ge seis meses, A contar desde la primera publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Couti.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo día de su fecha.—Es copia, Manuel Caminero.	330 1
PUERTO RICO.
Don Julio M. Padilla Iguina, Ju*>z de primera instancia de
Coamo, en la Isla de Puerto Rico.
Por el prts mte primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho A los bienes dejados por ion .Pedro Mayor y Salas, natural de Villajol losa, provincia de Alicante, que fadeció intestado en 4 de Diciembre de 1890, en <el pueblo de Santa Isabel de este Juzgado, para que comparezcan A-deducirlo ante este Tribunal, en el término de sesenta dias, contados desde la publicación dp este llama« mamiento, en la inteligencia que si no lo verifican les parará el perjuicio consiguiente, haciendo presente que además de los créditos que figuran contra el caudal, relicto por concepto de gastes mortuorios, solo se ha presentado uno de carácter quirografario ascendente á mil ochocienta quince pesetas y que es de cinco mil quinientas setenta y una pesetas veinte céntimos, el valor total de los bienes inventados y tasados.—Dado en Coamo, Puerto Rico á 7 de Julio de 1891.—Judo M Padilla.—Por su mandaao, Guillermo Oleo. —Emilio Santiago.	273 31
Juzgados Municipales.
GU ANABO.
Don Quintín de la Noval y PelAez, Juez municipal del pueblo de Guanabo.
Por el presente hago saber: que A virtud del superior despacho del Br. Juez de primera instancia de este partido, en el que se ordena la venta en subasta pública, de los bienes quedados al fallecimiento de dou Ramón Santa Marina y
Valle, he dispuesto se subaste en la forma dispuesta dichas bienes, consistentes éstos en los siguientes:—Una caja envase de a/.úcar, una ídem que sirvió da baúl, un pantalón de dril cru io, una camisa camagüeyana de h lan ía, unos calzoncillos blancos, tres pañuelos calor, algodón, una corneta de caza, un barril envase vacío, dos asientos de madera en mal • stado, una escopeta de fulminante, una hoja patento en mal estado, un pico, una hacht de tumba, un barril envase de vino dulce, un caldero como de seis libras, una cazuela de narro, tr«*s aparejos y tres serones de carga, viejos, un saco de carbón, veinte í lem vacío-* en mal estado, un caballo dorado de seis y motila cuartas, con una cicatriz en el pescuezo y varias en las costillas, de 18 años y lomo de camello, una yegua mora azul, sin hierro, de seis cuartos y de cuatro años, otra ídem dorada, careta, de seis cuartas y seis años, una potranca mora azul, como de un sño, otra inoata, careta, como de diez rn.eses.—Los cuales se hallan de manifiesto en la morada de don Dámaso Pérez, Bita en el barrio de Peñas Altas, de este térmiuo, y nan sido tasados en setenta y tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto ha tle,tañer jugar el uio 5 de Agosto próxima, á las doce, en los estrados de este Juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitado res consignar previamente, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento en efectivo,, d“l valor dé k s bienes que sirve de tipo para la subasta, sílí cuyo requisito no serán admitidos.—Guanabo á 23 de Junio de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la cual será por tres dias, se libra el presente:—Quintín de la Noval.—Manuel del Valle y Calino. . 77 P 31
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—A U DIENCIA.
El Sr. Juez de'instrucción del distrito de .la A,udjeneia de esta ciudad. en causa que instruye contra el moreno Caí aliño Vigó y Fefrér, por hurto y lesiones, ha dispuesto que pót* tres números de la Gaceta oficial, se cite á un tal Gil, que duerme eu los fosos, para nue comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Tacón o? 2, á prestar declaración eu dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro 1a presente en la Habana á 26 dé Julio de 1891.—Él Secretario, Manuel G. García.	320 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia da etitá ciudad, en c»tisa qué instruye contra el pardo Juan Francisco Vera y Vaídés, por rapto de Ja de su clase Maria Pedro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A la morepa Felicia de la Torre, que residió ea San Lázaro 178, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 29 de Julio de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
339 I 31
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Manuel José Miran, por iniurias, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofic al, á don Adolfo Hernández, para que á las once de la mañana del dia dos de Octubre pióxiruo venidero, comparezca anta la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Julio 30 de 1891.—E¡ Secretario, Fulgencio de la Vega.	361 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto per ante mí, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden déla superioridad, librada en causa contra D. Benjamín Cano y Pérez, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial y termino de 20 dias á don José Pérez Delgado, vecino que fué de Inquisidor 8, para que comparezca el aia 18 de Agosto venider >, ante la Sección 1? dejla Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, donde se verá en juicio oral y público la ante mencionada causa.—Habana, Julio 22 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
262 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la superioridad, librada en causa por estafa, se cite por la Gaceta oficial, á don José Clavijo y García, que apareció residir Tacón número, dos, para que á las once de la mañana del dia 19 de Agosto último, comparezca ante Ja Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en cuyo día y hora se verá enjuicio oral y público, la antes mencionada CüUsa.— Habana, Julio 29 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	346 I 31
Don Eipidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, ‘cito, llamo y emplazo al asiático Justo U.m, natural de Danjau, estado soltero, de 46 años, vecino de esta ciudad, A fin de «que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio con siguí en te.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido asiático, y Jo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la admi ni-tra-eión de justicia.—Habana, 28 de Julio de 1891 —Ei pidió Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 345 I 81
■EÍ Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto en auto de esta fecha, dictado eu la causa que se instruye contra don Miguel Alfaro, por estafa, que por tres númercs de la Gaceta, se convoque á D, Antonio Alemaoy, vecino que fué del cafó “La Bekncita,” calle de Ac sta esquina A Compórtela y á D. Pedro Arambarri, que lo fué de la calle de Obrapía esquina á Agucate, para que en dia y hora hábiles, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Admisiad n? 91, para prestar declaración en dicha causa, apercibidas que de no efectuarlo incurrirán en la mulat de doce y media á ciento veinticinco pesetas.—Habaua, Julio 20 de 1891.—El Secretario, Juan V. Schwiess.
247 I 30
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en Ja causa formada por hurto á doña Elisa Lizasola, ha dispuesto se cite por este medio á un menor blanco llama do Genaro y un negrito Lázaro Fernández, para que dentro del término de tres dia,» contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juz-, gado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en Ja Habana á 30 de Julio de 1891.-El Secretario, José Clemente Santos.	349 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á la morena Juana Díaz Milian, ha dispuesto se cite por este medio á dicha morena, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la«Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la présente en la Habana á 27 de Julio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos. 326 I 31
E1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones y disparos al asiático Víctor Maza, ha dispuesto se cite por este medio al moreno L m-giuo Ácosta, conocid > por el Conguito, que trabajó en el ferrocarril del Oeste, para que dentro del término de tres dias, contados desdé Ja publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en di-. cho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo castellanos.
315 I 31
E Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eu la caus » formada por estafa á dou Bernar io Tomás Vidal, ha dispuesto se cito por este me lio á una morena nombrada Luisa, vecina que era de una casa de vecindad, Salud esquina á Chávez, para que dm ro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en (St.e Juzgado, á pre*t *r declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu la Gaceta ofi iaí, expido la presente en la H abaua A 27 de Julio de i 1891.—El Secretario, Alfredo. Casiel anos.	317 1 31
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en el . incidente de embargo de bienes del pardo Rafael Silveira, por ante mí ha dispuesto se convoquen por ia Gaceta ofi-, ciat á los individuos nombra los don Tomás y don Felipe, vecinos que eran respectivamente de Amistad entre San Rafael y San José y En na núm. 4, así c >m > á las demás personas que conozcan A dioh > pardo, para que dentro del término de tercero día comparezc an en el Juzgado, Neptu-no núm. 153, coa objeto dé declarar si el meuciunado pardo posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación ea la Gaceta oficial, libro la presente en la H abana A 27 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
318	I 31
El Sr'. Juez dé instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto en las diligencias que se practican, para cumplimentar la ejecutoria recaída ea la causa seguida contra dou Juan Lagullón y Arrufat, por robo, se vendan en pública subasta, una llave y cincel ocupados, que hau sido tayados por juntos en un real plata cada uno de I os objetos señalándole para dicho acta las doce del día 27 del entrante mes de Ag< s o, en concepto de que no se admitirán proposiciones qu^ no cubran los dos tercios de ia tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial, li« bro la presente en la Habaua á 27 de Julio le 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	316 I al
HABANA.—OE-STE.
El Sr. JueZi de iostrnoción del distrito del Oeste, en la causa formaba por viójación de doña Julia García, p «r ante mí, ba dispuesto que por tres números. consecutivos de la Gaceta oficial, convoque á doña Dolores del Valle, á fía de que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Ancha del Norte número 233, á evacuar uu acto de justicia en dicha causa.—Y pata su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente eu ia Habana á 23 de Julio de 1891.— El Secretario, Mariano de Quésada. 290 I 1 Dou Rafael Gaicta y Fernández, Juezt de instrucción del
distrito Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo A don Manuel Losada, naturd de Canarias, estado soltero, profesión jornalero, de 25 años de edad, para que dentro del térmitfo de 10 dias, contados desde la primera publicación, sé presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de ios cargos que le resultan en la ca jsa que se le s’gue por rapto de doña Angela García Segredo, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio eonsigu’ente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agent< s de policía judicial, procedan A su busca, captura y remisión al lugar ex r. res ¿do, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Julio de 1891.—El Secretario, José A. Pesa i no. 301 I i
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, h t dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Jo»ó Hilario Bruzón, tíacural de Matanzas, soltero, de 26 años, cochero y vecino «jue fué de Oquen lo 32, para que dentro de quinto dia se présente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en iác-iusa número 441, que instruyo por estafa á don Daniel Sabad y BotaniaurJ.—Habana, Julio 27 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
319	I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oíste, A virtud de carta orden de la sunerioridad, ha dispuesto‘•e c «nvoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Joté Raíz y Rodríguez, chu'-hero que fué de la Empresa de lo* ferrocarriles Uuidos, para que el dia 24 del entrante mes de Agosto, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de lo Criminal, pa *a la celebración dei juicio oral de la causa seguida contra don Guillermo Ferrery Torres y don Manuel ttequejo y Pereira, por legiones por choque de un tren, con les apercibimiento * legales, si no io verifican. Habana, Julio 28 de 1891.—El Secretario, Mariano de t^ue sada.	340 I 31
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta Capital, por ante mí en ia cansa criminal formada por sustracción de un caballo de la propiedad de don Amonio Marrero Ramos, en providencia del día de hoy, ha dispuesto se convoque por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial á don Vidal Francisco Vidal, vecino que fué de Managua, A fin de que »e presente eu este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia.—Hab ¿na, Julio 28 de 1891.—El Secretario, José A. Pessinó.	338 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto á non Toribio Ruiz y Fernández, eu providencia del día de hoy, ha dispuesto se convoque por tres núnur s consecutivos de ia Gaceta oficial, á don Jo*é María Carrodeguas, vecino que fué de Monserrate 77, para que comparezca eu este Juzgado, San Lázaro 223, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la causa referida. Y cumpliendo lo mandado por su señoría, para su publicación on ln Gaceta oficial de esta proviucia, libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1891.—Ei SeoreCario, José A. Peso no.
258 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oseta, en la certificación recaída ea cau*a instruida por querella de estafa, establecida per dou Vicente Iriondo, contra don Manuel Crespo Cagigas, ha dispuesto en providencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convr.que al expresado don Vicente Iriondo, para que se presenta en este Juzgado, S m Lázaro 223, en oía v hora hábil, con ei fin de que evaque uu acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto por su Srfa. 1 bro la presente en )a Habana á 28 de Julio de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	325 I 31
MARIANAO.
El Sr. don Joaquin Maria Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario y á virtud de la causa número 65, formada por lesiones al moreno Lorenzo Armas, ha dispuesto se cite al pardo Amalio, trabajador que fué en la colonia de San Diego, en el ingenio Toledo, para que á la mayor brevedad comparezca en e-te Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, A prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legajes.—Y