911
GACETA DE LA HABANA.
Una descripción, Draga marítima de hélice. Núm. 13881 Un diseño conjunto general de la Draga.
|	11909	ídem	ídem máquina motora.
11728. ídem instalación de las calderas.
„	11630	ídem	freno regulador de la fuerza.
„	9168	ídem	cortes transversales del casco.
„	11744	ídem	conjunto de los tomos ó win-
ches.
„	13879	ídem	conjunto del eje del tambor su-
perior y tensor de la cadena del rosario.
12950	ídem	cangilón de 300 litros.
„	11549	ídem	conjunto de la grada.
t,	13491	ídem	escobenes giratorios.
„	11950	ídem	cadena galle para la trasmisión
„	13882-	ídem	resultado de los «cálculos de
estabilidad.
„	12428 Un diseño conjunto de un gánguil.
„	11880	ídem	cortes transversales«
„	12229	ídem	conjunto de las válvulas	y ca-
dena.
„	12088	ídem	cabrestantes ó tornos de	esca-
pe ó disparo.
„	12713 Un diseño de un remolcador algibe de.
hélice y de 130 caballos.
„	11893	ídem	caldera de 65métros cuadrados,
Al hacer el estudio de estos aparatos, nos hemos j penetrado del deseo que generalmente manifiestan los; Administradores oficiales de Obras Públicaá, (y ciertamente, Sr. Gobernador, que ésta tendencia ha pre-« sidido á la redacción del píiego de condiciones), dé tener un material de primer ordén qué ofrezca las ventajas de una larga duración y un mínimum de dispendio para la conservación ási cómo en lós gastos dé personal y de consumo; condiciones perfectas todas ■qüe tienen principalmente la gran ventaja dé permitir se obtengan precios de costo de obras de limpia sumamente reducidos. 'Esté es precisamente'el orden de ideas predominante en el tren que’le' proponemos'
l.°—Draga márítima.
La Draga marítima está. proyectada en condiciones de potencia extraordinariamente favorables, principalmente como aparato dragador, que le permiten extraer holgadamente la cantidad de 12.00 métros cú-bicos*en Un día de 10 horas dé labor. 1 Por esto es que queriendo obtener este número de métros cúbicos, hemos adoptado canjilortés de la cabida de 300 litros.
El programa marca 250 litros para la cabida de los canjilones; pero una larga experiencia nos hace estimar que para un rendimiento práctico y muy duradero, esa capacidad debe elevarse á 300 litros, por que asi sé puede disminuir la velocidad del rosario, lo •cual reduce á su mínimum el desgaste de todo el sistema del aparato dragador en generall
En la draga que hemos construido para Puerto Rico hemos puesto canjilones de 250 litros á fin dé’ llenar el programa que indicaba un producto de 100 métros cúbicos por hora; por consiguiente, pidiendo' el pliego de condiciones de V. E. un producto de 120' métros cúbicos Cada hora, hetnós lleVádo á 300 litros la rapacidad de los cajilones1. '
Como aparato locomotór'Su potéfacia es también ventajosa en éxtremo.
En efecto, Con las calderas qué han dé suministrar vapor á la máquina principal,, pueden' ' désarro-' liarse hasta 220 caballos al funcionar él' propulso; fuerza-que la práctica nos ha demostrado sér necesaria para que la Draga pueda, por Sü^^hopios medios, trasladarse á Su destino con toda seguridad.
Al poner en movimiento el aparato dírágádor que requerirá Una potencia.mucho menor, se disminuirá la velocidad de la máquina, condición útil para los casos de retención, valiéndose de los engranajes, eplos cuales la máquina déberá eVOlúbiohaf C'ón' ménos rapidez, que al obrar directamente1 sobré la hélice, á fin de evitar las trepidaciones cuanto Seat posible.
Insistimos sobre éste particular; ’ qüé cuando la máquina moverá el aparato dragador, úhá sola caldera bastará Sobradamente para que ía Draga funcione, porque esto constituye indudablemente un completo repuesto de caldera; de tal Suerte, que si fuese menester limpiar ó componer una de éllas, él trábajo dé la draga quedaría con la otra; asegurado eri absoluto.
Las dimensiones del cascó son igualmente muy convenientes; su manga mayor, sobre todo (7 m 50) se nos imponía, además; ériatención al mayor calado debido á formas de navegabilidad.
Para la construcción del cáseo hemos opinado por emplear exclusivamente el acero, que es el metal más resistente y ofrece al mismo tiempo la ventájá de mayor duración, principalmente en las aguas de mar. .
La fotografía núm. 1, representa esta draga marina montada con su arboladura y velámen para }a travesía.1
Esta Draga marítima, dé corte de buque dé hélice, tendría las dimensiones siguientes:
Eslora en la cubierta........... 42 m 000
Manga........................... 7 „ . 500
Puntal. ........................ 3. „ 000
Calado.medio sobre. .•....... 1 „ 650
Según lo hemos dichoJ en ía construcción del casco solo entraría el aceró;	■
Las dimensidnés de los gruesos de los canalones y palastros serían las prescriptas por el Bureau Veri-tas para las embarcaciones de la primera división.
2.°—Gánguiles de válvula.
Bien penetrados, así mismo, de las muy claras y muy explícitas condiciones de programa para las gabarras de Carga, heñios fijado la cabida de estas em-
barcaciones en 90 métros cúbicos, cabida que, por otra parte, se adapta perfectamente al servicio de una draga de la importancia de la que nos ocupa, la cual podrá estar cabalmente suplida con las cinco, aún admitiendo la necesidad de un repuesto.
Las principales dimensiones; según lo verá en el proyecto de contrato, son:
Eslora............................ 32 m ...
Manga....,....................5„ 500
Puntal.,.......«.............. 2^ 400
Para los cascos de estas embarcaciones de arrastre hemos admitido, como para la draga, el empleo exclusivo del acero.
Independientemente de la conveniencia de este metal, ya por ser más duradero, ya por razón de su mayor resistencia, en el presente caso, tratándose de gabarras cargadoras, tiené otra ventaja mucho más. atendible y es, que por virtud de su gran Resistencia, superior á la del hierro, empleándolo solo puedén construirse cascos, que teniendo más solidez que los de hierro, á mayores gruesos, son, sin embargo, más ligeros. Con ello resulta la considerable superioridad de una economía en la fuerza remolcadora, á consecuencia de la supresión de un peso muerto inútil en el transporte; y como esta economía de fuerza del remolcador sé reproduce, á cada viaje y varias veces el día, se comprende deba tomarse en seria consideración. En efecto, se observa que los buques de acero pesan cerca de 20 por ciento menos que los de hierro, se ve que esta deferencia representa, en el conjunto del buque, una economía de peso muerto de 12 por ciento, poco más, poco menos.
Este tipo de gánguiles, adoptado para Puerto Rico, en donde trabaja, ha dado brillantes resultados.
3.0—Remolcador .
El pliego de condiciones indica un remolcador de 75 á 100 caballos de fuerza.
Esta última potencia, que difícilmente daría la rapidez de remolque, exigida por el programa, no nos parece tampoco suficiente para que el remolcador pudiera trasladarse á su destino, con sus propios medios. Por esta causa, Sr, Gobernador, nos permitimos proponer uno de una fuerza de 130 á 140 con lo cual se obtendrá, en primer lugar, toda seguridad pára el viaje que deberá emprender y asegurará, perfectamente luego la marcha de remolque fijada en el pliego de condiciones.
De algún tiempo á. esta parte adoptamos para los remolcadores destinados al servicio de los trenes de limpia, una disposición que permite utilizarlos como embarcacioneS-algibes para surtir la draga de agua dulce y cualquier otro buque en caso necesario, sin la ayuda de otras embarcaciones especiales'.
La cabida del álgibe, es aproximadamente de cuarenta metros cúbicos y las formas del casco están combinadas de manera .que reúnan las mejores condiciones de navegabilidad, tanto al llenar aquél como al éstar Vacío.
- Ejsjte remolcador-algibe va provisto á la vez de una bomba especial, dispuesta, no solo para llenar el plgibe de agua y distribuirla,.sí que también paraique Sirva de bomba do alijo, dé salvamento, para poner á floté un buque, si peurre el caso, y por último, como bomba de incendio.
■ Hoy día se aprecian muy mucho estas múltiples Ventajas, asi ¡es que todos los remolcadores se construyen por este tipo con instalación de algibe, sobre: todo para las empresas de.obras de limpia.-
Sinos hubiese ocurrido la aplicación de este sistema, al hacer el estudio del tren de limpia para Puerto Rico, grande hubiera sido la utilidad de aditamento del algibe al remolcador; pues, precisamente la Junta de aquel puerto nos ha pedido ahora nuestras proposiciones para una chalana-algibe especial, cuyo costo se hubiera evitado.
Debemos asegurar que la bodega-aigibe puede utilizarse perfectamente para depositar y transportar carbón necesario. Este sería, después de todo., el uso á que destinaríamos esta bodega á fin de proveer el remolcador de combustible bastante para rendir viaje y andar en lo posible de conserva con la draga.
La fotografía del “Algerben” núm. 2, construido, según lo verá, para la importante empresa del puerto de Lisboa, en el cual hace un año presta diferentes servicios, al mismo tiempo que asiste un tren de limpia, j representa bien el tipo del remolcador que le proponemos.
Lo mismo que para los gánguiles, hemos adoptado para el remolcador una construcción toda dé acero, cuya resistencia y maleabilidad llenan las condiciones impuestas por el Boureau Veri tas.
Si por motivos que no nos es dado preveer, se insistiese en un remolcador de 75 á 100 caballos, podríamos proponerlo fácilmente; pero entonces, tratándose de un remolcador tan pequeño, habría dificultad en mandarlo por sí mismo á su destino con toda seguridad.
Conforme lo pide el programa, hemos formado una nomenclatura de las piezas de repuesto para la draga, los gánguiles y el remolcador, basándonos para el número de estas piezas en las.que*generalmente se estiman necesarias para los trenes de limpia, de la clase del que nos ocupa, el de Puerto Rico, por ejemplo.
Como para el de Puerto Rico, también hemos creído apropósito incluir en el contrato las herramientas que requiere la armazón de los gánguiles. No obstante« V. E. juzgará, si con los recursos con que cuenta la Habana, pueden encontrarse ahí estas herramientas,
1 y en caso afirmativo, podrán suprimirse dél trato.
El pliego de condiciones ordena fijar por separado los precios de transporte y montaje de este material.	*
En lo referente al montage, en la Habana, notará. V. E., Sr. Gobernador, que en nuestro proyecto de contrató, nos comprometemos á mandar á nuestra costa el personal de director de la obra y oficiales montadores, con lo cual se asegurará asi la dirección, como el que ellos mismos practiquen el montage poniendo á su disposición $1 personal accesorio, maderas de astillero, aparejos, etc., que esa Administración obtendrá en plaza con mejores condiciones que las que-podríamos alcanzar nosotros.
Finalmente, los gastos de sueldos, de viaje, de-traslación de este personal, de director y oficiales montadores, que correrán de nuestra cuenta, durante el jtiempo de montage y de las pruebas, hasta dejar puesto en marcha el material, garantizan que tenemos tanto interés como esa Administración, si no mayor, en llevar el trabajo con rapidez y bien.
Con todo; en calidad de indicación, estimamos en 25,000 francos aproximadamente el gasto de personal accesorio, maderas, aparejos, etc., indispensables para el montaje del material hasta hacerlo funcionar.
En cuanto á los gastos de transporte,, es difícil'; conseguir de los armadores de buques precios de fletes en firme y reducidos, si no se les ofrecé la mercancía por cargar en firme también.
Conviene, pues, á fin de no exponerse á fijar cantidades, que' pudieran parecer demasiado elevadas, _ reservar ese precio de transporte, para cuando, según-lo hemos dicho antes, pueda ofreceráe en firme la conducción y transporte, cuyo costo puedevariar, según la estación en que se efectúe.
Sin embargo, con el carácter de dato, podemos decirle que el flete de Conducción y transporte del material, casi igual para Puerto Rico, fué ajustado en lo siguiente:	.
La Draga, gastos de conducción y seguro,
francos .............. 1........i.....	45000-
E1 Remolcador, gastos dé conducción y seguro, francos......... ..'. .i i i.J... .’.'L	35000-
Los gánguiles, gastos de transporte y seguro,
francos.....................\....... :..  50000
Las piezas accesorias, herramientas y repuestos, gastos de transporte y seguro, francos............. . ....................... 8000
Suponemos que colocando los gánguiles en tramos en lugar de hacerlo én cajones voluminosos, se podrá obtener una notable economía en la ascendencia de su transporte.
Observará V. E'., Sr. Gobernador, que al indicar .en el proyecto de contrato, qué los materiales que se ¡emplearán en la construcción del cascó de la “Draga,” y del Remolcador, tendrán las dimensiones de grueso ;etc.... requeridas por el Veritas,hemos especificado, .además, que estos materiales deberán presentar todas las condiciones de resistencia y de maleabilidad, exigidos rigurosamente por dicho Boureau Veritas.
Insistimos en esté particular de condiciones de ¡resistencia y maleabilidad dé los aceros empleados én nuestras construcciones, porqué son iguáles á las im-¡puestas por la marina dé guerra; y porque cuando se’ admiten clases corrientes en el comercio, sin exigir con rigor á los productores de palastros y escuadras, estas condiciones de resistencia, se alcanzan esos productos á precios no.tableiñenté más bajos. Pór esta misma1 razón, el proyecto de contrato reserva á V. É. él derecho igual al que tienen los ingenieros de la marina de guerra, dé comprobar con ensayos en la fragua, costeados por nosotros, ta exactitud de las condiciones de resistencia indicadas y exigidas por el. Ve-ritas.
Nos dice V. E., Sr. Gobernador, nombremos ¡'los Trenes de limpia que hemos construido. Lo mejor, con este objeto, es remitirle relación de las Dragas construidas en nuestros astilleros.
Agregaremos que el. material dé Draga que le . proponemos especialmente, es de tipo igual á los empleados con éxito, particularmente, en los puertos españoles de Santander, Puerto Rico, Málaga, Cádiz etc. etc., según 10 acreditan los certificados que nos han expedido los señores Ingenieros de esos diferentes puertos.
Nos tomamos la libertad de llamar su atención sobre los certificados números 3 y 4 de la Junta, y del señor Ingeniero. Jefe del puerto de Pto. Rico, por los cuales se vé que un Tren de limpia semejante casi ! al que le proponemos, funcionó durante todo el tiempo de prueba y garantía, sin ocasionar, puede decirse, ningún gasto de composición, puesto qué éntodo aquel periodo apenas se nos cargaron cien francos.
Estos certificados Constituyen seguramente la mejor recomendación que pueda hacerse de nuestro material.
Son también las ventajas y perfecciones de nuestro sistema de material de‘limpia, las que nos han valido preferencia sobre números competidores franceses y extrangeros, (á pesar de haber pedido, los más, precios en apariencia, inferiores á los nuestros) para importantes suministros de gran número de Trenes, y especialmente, lo repetimos, para los puestos á concurso por el Gobierno Español, con destino á los puertos de Barcelona, Santander, Puerto Rico, Cádiz, Málaga, etc.
Las condiciones de pago, fianza, garantía, etc., que hemos puesto en el proyecto de contrato, son las de varias ventas de material de limpia y de embarcaciones realizadas con el Gobierno Español.
, Espetamos, Sr. Gobernador, nos favorecerá con sus órdenes y le rogamos acepte la seguridad de nuestra alta consideración.—(Firmado), H. Satre.