380
GACETA DE LA HABANA,
puesto se haga saber á dicho procesado por medio de la Oaceta oficial, que el Letrado D. Amador Pedro Masso, ha aceptado el nombramiento que para su defensa le ha hecho en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaoeta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 17 de 1891.—El Becre-tario, Alfredo Castellanos.	543 1 20
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fernández, vecino que era de lá calle de la Salud número 160, para que el dia 5 de Septiembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra la morena Encarnación Radillo,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	.	561 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado asiático Casiano Morales, á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia], á las personas que conozcan á dicho asiático, á fin de que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado á declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 17 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	«	563 I 20
HABANA.—OESTE.
El Rr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la i causa número 469, por disparo de arma y lesiones al pardo Emilio Zequeira, cuyo hecho tuvo lugar el 22 de Julio último, ha dispuesto se convoque á don Tomás Guerra, conocido por Guerrita, á fin de que ^e presente en este Juzgado, dentro de quinto dia y á horas hábiles, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 18 de Agosto de 1891.—Mariano de Quesada.	573 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Bur de Matanzas, en causa por denuncia de estafa; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque á don Lorenzo Sánchez, vecino que fuá del Cerro, para que dentro de tercero dia, después de la publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado, sito en Ajicha del Norte núm. 223, á evacuar un acto de justicia como testigo en el expresado exhorto.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana á 15 de Agosto de 1891,—El Secretario, José A. Pessino.
523 I 20
GUANAJAY.
Don Demetrio Móreno y Marrodáu, Juez municipal suplente de esta villa y.accidental de instrucción por licencia del Sr. propietario.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo á don Lúeas Alonso, vecino de Cabañas, cuyas generales no constan, para que deDtro del término de diez días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por hurto deun mulo de don José del Collado, en la inteligencia de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las pe-Das de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la busca del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Agosto 15 de 1891.—Demetrio Moreno —Ante mí, Manuel Garrido.	559 I. 21
Don Demetrio Moreno, Juez de instrucción accidental de esta villa, por estar en licencia el propietario.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un tal don Angel, cuyos apellidos se ignoran, de estatura regular, color rosado, lampiño, y don Cándido Mo-rator y Díaz, vecino del Caimito, de estatura mediana, de «olor trigueño, lampiño y como de 25 á 30 años de edad, para que en el término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presenten eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les siguen por hurto de un saco de café de don Angel Regil, cierto y seguro de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará lebeldes, y contumaces.—Del propio modo ruego y encargo á las autoridades civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel de esta villa, de los r* feridos don Angel y don Cándido Morator y ) ‘íaz.—Guanajay, Agosto 17 de 1891.—Demetrio Moreno — Aaite mí, Manuel de J. Arocha.	549 I 21
Don Demetrio Moreno y Marrodan, Juez municipal suplente de esta villa y accidental de instrucción, por licencia del propietario.
hor medio de la presente convocatoria, se citan á las personas que se crean con derecho á'un caballo color mosto, de siete cuartas de alzada, cabos al pelo y negros, como de diez años, con el hierro B. P. en la paleta drl lado izquierdo, castrado, rabo cortado y lastimaduras en el lomo y costillas de ambos lados, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á utilizar el de que se crean asistido.—Guanajay, Agosto 15 de 1891.—Demetrio Moreno. Ante mí, Manuel Garrido.	558 I 20
JARUCO.
Don Luis González Kapela, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por el gresente se cAivoca á ios que se crean con derecho á un cabello moro, que con montura y una soga ha sido oenpado al moreno Wenceslao Pefialvir, para que dentro del término de treinta dias, comparezcan ante este Juzgado á hacer valer sus derechos; pues así lo he dispuesto eu el sumario contra el referido moreno, por escándalo público y resistencia á fuerza pública—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se libra el presente.— Jaruoo, Agosto 13 «de 1891.—Luis González Rapela.—Buenaventura Sánchez.
516 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Wenceslao Peñalver, por escándalo público y resistencia á fuerza armada; ha dispuesto se cite »por tres números de la Gaceta á don Fernando de la Torre, vecino de San Miguel en este término municipal y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que dentro de sexto dia, «comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en di-<sho sumario. —Y para su inserción en dicho periódico oficial expido la presente.—Jaruco, Agosto 16 de 1S91. —Buenaventura Sánchez.	522 I 20
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí «e ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Magdalena Martínez, vecina que fué del barrio Vegas, para que á las once de la mañana, del dia 15 de Octubre próximo, compurezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de Excma. Audiencia déla Habana, á los efectos del juicio
oral y públloo de la causa seguida contra don Alejo Castellanos y Pone, por robot—Y para su publicación libro la presente —Güines y Agosto 17 de 1891.—Lodo. Juan Bautista Díaz.	547 I 20
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario que se sigue contra don Antonio Ledesma y Reyes y don Francisco Ferragut, por hurto de maderas de la sucesión de doña María del Sotolongo, que por el presente se cite á don Ramón Morejón, representante común que fué de dichos bienes y vecino de la Habana, para que dentro de seis días después de la publicación, comparezcan ante este Juzgado á declarar.—Pinar del Rio, Agosto 17 de 1891,—Ante mí, José V. Urrutia.
580 I 2s
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal, librada en el rollo de la causa seguida contra dou José Palacio, por homicidio de dou Gregorio Llano, que por este medio se cite á don Manuel Alvarez, don José María Martínez y don Manuel Varón Llano, vecinos de la Habana, para que á las once de la mañana, del dia primero de Septiembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar eu el juicio oral de la misma.— Pinar del R:o, Agosto 19 de 1891.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	590 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, como de seis cuartas, con el hierro I. S. reciente, cuyo animal se crée sea de la jurisdicción de Nueva Paz, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á declarar.—Alfonso XII, Agosto 18 de 1891.— El Secretarlo, Eugeuio Pérez Cubas.
586 I 22
Don Juan Víctor Pjchardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita., llama y emplaza á* don Emilio Mora, de estatura regular, delgado, trigueño, pelo obscuro y vecino que fué de la Unión, para que se presente en la cárqel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por violación á la morena Maria Goviu, apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado Mora.—Alfonso XII, Agosto 15 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	548 I 20
MATANZAS.
El Sr. J uez de instrucción del diatrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á las perdonas que se crean cou derech > á un caballo color obscuro, de más de seis y media cuartas, de diez años de edad y con el hierro M. en ei auca derecha.—Matanzas, Agosto 18 de 1891.—Florencio Betaucourt.	569 I 21
COLON.
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez dé instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Moliner, conocido por José León, natural y vecino de Corralfalso, de 14 años y sin instiucción, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de frutas, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lt-y, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado Félix Moliner ó José León y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Agosto de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	.	697 I 22
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta vi- ; lia y su partido.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno \ Narciso Rosell, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Colón, Agosto 17 de 1891,-Arturo Benítez.—Ei Secretario, Manuel V. Lava-rría.	571 I 22
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Santo venia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Agosto 15 de 1891,-Arturo Benfttz.-Rl Secretario, Manuel V. Lavarría. 528 I 22 El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju* dicial, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la morena Inés Cabrera, parda Margarita Cabrera y Pascuala Silva, que eran vecinas de Amarillas y de cuyo punto se ausentaron, ignorándose sus domicilios, para que comparezca en este Juzgado á evacuar iin acto de justicia en una carta orden del Tribunal que contiene las conclusiones provisionales del sumario que se les siguió por hurto.—Colón, Agosto 10 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
529 I 20
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por medro del presente se deja sin efecto la requisitoria del dia diez de Junio último, por la que se interesó la captura de don Matías Díaz, en virtud de haberse presentado. Y para su publicación eu la Gaoeta oficial, libro la presente.—Colón, Agosto 15 de 1891.—Arturo Beuítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	530 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque al moreno José Madrigal*, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa contra el moreno Juan Sotolongo, por hurto de un reloj.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Colón, Agosto 16 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 564 I 20
SAGÜA Lá GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el moreno Florentino Cabello, por robo al moreno José Eligió Cabello, que por este medio se convoque al moreno Elias Cabello, vecino que fué del ingenio Luisa y Antonia, en Corralillo, y cuyo actual paradero se ignora, para que
dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Agosto de 1891.—El Escribano, P. O., Andrés S. Moreno.	576 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud ue carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la causa contra don Quirino Izquierdo Vega y otro, por hurto de dos yuntas de bueyes; por ante mí ha dispuesto que por este medio, se convoque al moreno Narciso Villau-rrutía, cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del dia 31 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibido de quedar iucurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicacióu en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Agosto de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.
.518 I 20
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Hernándéz Villavicencio, natural y vecino de Santa Clara, como de 25 años de edad, soltero, de poca barba negra, con bigote, ojos negros, viste de guayabera, pata-lón de dril, sombrero de jipijapa, sin cinta, botinas, con machete y monta un caballo dorado con el bolero cortado y albarda casi nueva, cuyo paradero se ignora; para que en ei término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por rapto de doña Angela SilVerio y Hernández, apercibido de que si no le verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios 13 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de su séñorla, Pedro Montalvan.	515 I 20
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada en cuatro de Mayo último, para la solicitud y captura de don Francisco Díaz, á consecuencia de la causa por homicidio de don Evaristo Gómez.—Santa Clara, Agosto 13 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gis-pert.	531 I 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—Sanros Timoteo, Hipólito y Sinforiano.
(Circular en San Lázaro.)
A silo Colegio de niñas de San Vicente de Paul. —La Junta de ¡señoras que dirije este Asilo, tiene el honor de participar al público, que faltando todavía por colocar muchas papeletas de la rifa concedida á beneficio de dicho establecimiento para la última extracción del corriente Agosto, ha obtenido autorización para aplazarla hasta el último sorteo de Noviembre.
Habana y Agosto 18 de 1891.—La Secretaria, Gertrudis Silva.—La Presidenta, Agueda Malpica de Rosell.
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Sección de Impuestos.
.4 f
Anuncio.
Acordada la devolución de la fianza prestada por Don Juan Francisco Eguileor, cobrador de alquileres embargados de la Sección de impuestos de este Banco, se anuncia al público, á fin de que los que tengan que reclamar alguna cosa contra el expresado cobrador, acudan á dicha Sección en el término de quince días, con la solicitud necesaria, en el concepto de que transcurrido dicho plazo, se hará la devolución de la mencionada fianza.
Habana 18 de Agosto de 1891.—-José Ruibal.
ANUNCIOS.
Se solicita UN MAQUINISTA para el servicio de un vapor que hará viajes entre puertos de esta Isla. Ha de tener su correspondiente título y certificados de las empresas en que haya servido. Demás pormenores impondrán en la Imprenta de «La Gaceta», Teniente-Rey 23.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8. —«El Milagro de la Virgen.» A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta M Gobierno y’Capitama general por 8. I.—Teniente fiej 23