GACETA DE LA HABANA
611
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de.Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere dcposi tar previamente ét diez por cienjode 644-peses 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna própoSiclón que' no cubra los dos tercios de dicha tasáeión/
) Tercera. Serán de. cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales qúe devengue “él acto de transmisión de la'finca ó su favor, papel'''Sélládó, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la ñnca..
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr.' Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arregló al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora safíalado para el remate; constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador;' del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda, pública de esta ciudad,, en el despacho del primero se dará principio al actq disponiendo é] Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á|la llana, solamente entre sus autores, por tspacio de diez minur tos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.	no
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
’ 'Octava"..La persona á ótiyofavor se haya adjudicado
provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que seenagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta dé bienes del Estado.
Novena. ' Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, sé ¡admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del-precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la Condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de vertta, la cqpl se ajustará precisamente á'las diápotífcióneS del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate, yjnotificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quie¡btá, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia .que resul te entre el nuevo y anterior remate
Modelo ael pliego de proposiciones
Don N. . N , . vecino de . . calle de . -número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de lá casa' número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos — centavos.
If ] Fecha ,y firma del proponente.
Designado por esta Ádminisiración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Compostela no. 17 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Policarpo Suárez; por la izquierda, con D. Eduardo Rouvier, y por el fondo, con D. Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad de 389 pesos 86 centavos en oro, libre de todo gravámen, y con extricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta;
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 5 de Agosto de 1891.—[El Administrador principal, P. S., /oaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Compostela no 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado,, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 389 pesos 86 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No sé admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr,, Administrador, Presidente; del Contador; * ael Oficial del Negociado y . del Notario de Hacienda pública de ésta ciudad; en el despacho del primero se dará principioal acto, disponiendo el Señor Presiden te' la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por eí Oficiál del Negociado, que hará la^ veces de Secretario.
Sexta. , Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que. hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ,ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á' la ,jjapa, sqlamente éntre sus autores, por'espácio dé diez mi-nutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
' Séptima. Terminado el acto de'la subasta se devolverán lps, depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren) sido admitidas, quedando el,que hubiere constituido el .rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho' alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes, del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, d,eberá éste háj>er satisfecho las costas del expediente de remate y. la totalidad del precio ofrecido.
Undécima, Cumplida que sea le condición anterior, sé procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento.de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima, . Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 13 dias, si es al contado, ó el pripier plazo ü otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará eri quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y. anterior remate.
, Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de . . . . núm . , enterado del pliego dé condiciones publicando el remate dé la ' casa numero i :; ofreico p'ot és’a finca la cantidad ó® ., .J?es°s . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande-
■ Debiendo verificarse el dia 22 del actual, á las doce, en los Almacenes de la Isabela, de los Sres. Amézaga y Compañía, donde se hallan depositados, el remate de los efectos que á continuación se datallan, que fueron importados de New York por el vapor americano «Niágara,# el dia 21 de Julio último y abandonados por el consignatario, pot éste médio sé hace'público pata que los que deseen interesarse en dicho acto de remate sCpresenten á hacer sus proposiciones; ádvirtiéndose:
19 Que i para ello habrán ' de ingresar en las cajas de esta'óficina-en calidad de depósito; para garantir sus ofertas, él diez pbr ciento dél precio en que han sído-ávaloradás lás: mercancías, cpyos depósitos serán devueltos á loé postores á quienes no sé adjudiquen las mismas.
29 Que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasación.
39	Que son de cuenta y cargo del rematante lás costas y gastados causados por el procedimiento de esté expediente.
40	Que el precio de los efectos habrá de ser abonado en el acto de la subasta; y
59 Que las mercancías serán cedidas al mejor postor.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Valoración.
Dos velocípedos de hierro, $4.50.—Dos docenas sillas, seis sillones, un sofá, una mesa de centro, una mesa corredera con 6 tablas, un peinador con sus mármoles y espejo, una mesa de noche con su mármol, un librero giratorio, un aparador con sus mármoles, Una carpeta, una silla alta dé niño, todo dé nogal $639.44.—Tres espejos, de 817 pulgadas cada uno, con su marco de nogal $31.94.—Un espejo de 1.092 pulgadas, con su marcó de nogal $64.24.— SOn, én total, $740.12 oro.
Isabela de Sagua, Septiembre 16 de 1891.—El Administrador,—José Fior.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare».
HABANA.
Don Maximino Mearía Marina, Capitán Ayudante del Muy . Benéfico Cuerpo militar dé Orden Público, y Juez Instructor del expediente que se instruye contra el guardia del mismo Vicente Lanuza Espinosa, por el delito de abuso dá autoridad.
1 Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Miguel Guerra Betancourt, que debe pres-
tar declaración en el expresado expediente, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha en que se publique este, se presente en este Juzgado, calle de Cuba número 24, con el indicado fin; en la inteligencia, que de no verificarlo, será declarado en rebeldía con arreglo á la Ley.
Con este motivo; én nombre de S. M. el Rey, re-qüiéró S todas las Autoridades así civiles como militares y del orden judicial, y en el mío ruego, practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición y me dén cuenta.
Habana, 13 de Septiembre de 1861.—Maximino Mea-na.	123
Don Luis Zurdo Andrés, primer’ teniente de Infantería, tercer Ayudante, en comisión, de esta plaza y Juez instructor de la causa seguida contra el paisano Seve-riño Fernández González, por el delito de insulto á , fuerza armada1.
En uso de las atribuciones que lá Ley me concede y en vista de no haber tenido resultado las investigaciones he-ches para la presentación en este Juzgado del paisano Don Cláudio Espinosa Fuentes, en diligencia de este día puesta en dicha causa, he acordado recibirle declaración y para ella citarle por medio de edicto, para qué en el término de 10 días contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esté Juzgado, sito cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plázá, en día y hora hábil para evacuár el referido acto, suplicando á las autoridades de policíá que si saben su paradero le ordenen comparezca, según, interesa, cuyo individuo,Jsegún consta en autos, fhé| vecino de O’Reilly 102.
Dado en la Habana á 12 de Septiembre de 1891.—El Juez instructor, Luis Zurdo.	124
Don José Müller y Tejeiro,'Teniente de Navio de primera clase y Ayudante fiscal de la Comandancia de Marina. Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á los marineros que fueron de la barca «Voladora,» Enrique García Casariego y Benito Pérez Hermo, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 15 de Septiembre de 1891.—El Fiscal, José Müller.	- -	127
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de eBta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
■ Por el prest nte y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por oon José María Gilí y García, contra don Marcelino San Emeterio, como tutor de don Pablo Ramón Castañeda, en cobro de un mil pesos oro, intereses y costas, se hace saber al indicado San Emeterio, con su expresado carácter y en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, que se ha decretado en dicho juicio, sin previo requerimiento, el embargo de Ja casa número 15 de la calle de Chávez, afecta á la responsabilidad reclamada, haciéndosele el requerimiento por este medio, para que en el acto dé y pague al expresado Gilí y García, el principal reclamado, intereses estipulados a diez'por ciento anual y costas causadas, asi como la citación de rematerpor medio de la cédula librada al efecto; que á la lora dice:—Juzgado de prmtra instancia del distrito del Este; Escribanía A cargo del que suscribe.—En et juicio ejecutivo promovido por don José Maria Gilí y García, contra Vd., c< mu tutor de don Pablo Ramón Castañeda, encobro de mil pesos oto;'ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por providencia de 17 del corriente, cite & Vd. de remáte con su expresado carácter, para que dentro del término de nueve dias, se persone en legal turma en dichos autos, oponiéndose á la ejecución despachada, si le conviniere, apercibido, de que si así no lo verifica, se sentenciará el juicio de remate, sin más oirlo ni citarlo,—Y para citar á Vd. de remate, como está dispuesto,'libro la presente en la Habana á 18 de Septiembre dé 1891.—Juan H. Vergel.—Sr. don Marcelino San Emeterio, tutor de don Pablo Ramón Castafieda.—V para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en 18 de Septiembre de 1891.—Francif t~> Noval y Martí.—Ante mf, Juan H. Vergel.	184 P 24
Don Bernardino Suárez y Méndez, Escribano de actuaciones en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capí tal.
Certificó: que en el juloio ejécutivo que cursa en mi Escribanía, como encargado de la oue desempeñó don Ventura R. Paez, promovido por don Rafael Rose'ló y Aloy, contra la sucesión de doña Leopoldina Silva y Oliva de García, en cobro de pesos, seguido por todos sus trámites, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 12 de Septiembre de 1891.—El Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este, habiendo visto los presentes autos ejecutivos, promovidos por don Rafael Ko.-elló y Aloy, teniente de infantería, vecino de esta capital, defendido por el letrado don José Francisco Serra, y representado por el procurador don Estanislao Saíz, contra la sucesión de doña Leopoldina Silva y Oliva de García, de que forma parte doña Antonia Sánchez, por si y como madre legítima de los hijos habidos en su matrimonio con don Rafael Silva y Oliva, h< rmanode aquella, también de esta vecindad, dedicada á sus labores, defendida por el letrad'o don Francisco Figarola, y representada por el procurador don José Zayas Bazán, que se ha personado, en cobro de pesos, intereses y costas.—Fallo: que de-bd mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su importe, entero y cumplido pago al ejecutante don Rafael Ro-selló y Aloy, de la cantidad de setecientos pesos oro de principal, con más el interés de dicha suma, á razón del dos por ciento mensual, desde 25 de Abril último y las costas, en las que condeno á la parte ejecutada.—Así por esta mi sentencia, que además de notificarse en Estrados, se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, por la rebeldía de los ejecutados que no se han personado, la proveyó, mandó y firmó.—Francisco Noval y Martí.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, por la rebeldía de los ejecutados doña Joaquina Silva y Oliva de Baudín y doña Carmen Silva y Oliva, viuda de López, los hijos de doña Matilde, llamados don Pedro Antonio, don Arturo, dolía Mercedes Manuela y doña Matilde Briro y Silva; los hijos de doña Ana Silva, llamados dofia Emilia y doña Ana Maria Lamela y Silva, y como heredero usufructuario de parte de los bienes, el cónyuge viudo don Francisco García Pé-