GACETA DE LA HABANA
369
El viérnes 21 del actual, á las 12 de su maflana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, un fardo conteniendo veinte y cuatro colchonetas de algodón, seiscientos gramos en flores artificiales de lienzo ordinario y once kilos cartón manufacturado en caretas, retasados en diez y ocho pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja dé esta Administración el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Agosto 18 de 1891.—Pedro O sorio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, varios baúles y cajas procedentes de los equipaejs de los Vapores que á continuación se expresan; se cita á los dueños de los mismos para que se presenten en esta Administración con el fin de proceder á su despacho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previene el art. 69 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Panamá» entrado en puerto en 16 del mes próximo pasado, un baúl rotulado Manuel Calvo, con 40 kilos.
Idem del americano «Aransas» entrado en puerto el mismo día, una caja sin marca con 20 kilos y otra ídem rotulada Cármen Vargas, con 16 kilos.
Del ídem «Mascotte» entrado en puerto respectivamente en los días 22, 30 de Julio último y 10 del actual, 2 baúles sin marca y números 1,396, con 115 kilos, 1,236 con 90 kilos, 4 baúles con los nombres y números siguientes: Juan Hernández, 1,583 con 135 kilos, Juana Rodríguez, 1,309 con 90 kilos, José, número 200 con 70 kilos, Antonio, número 1,573 con 110 kilos, una maleta sin marca con 16 kilos y 2 baúles, uno sin marca ni número con 75 kilos, y el otro número 2,870 con 70 kilos.
Habana, Agosto 18 de 1891.—Pedro Osorio.
Gobierno militar t e esta Plaza-
El Sr. Don Luís Castilla, apoderado de Don Jacobo Martínez Castilla, vecino que fué de la calzada del Príncipe número 131 en esta ciudad, cuyo domicilio en la actualidad se ignora, se servirá presentarse en el Gobierno militar de la plaza, para hacerle entrega del abonaré número 27, por valor de 4,466 pesos 80 centavos billetes, expedido á favor de los Sres. Longoria, Munilla y Compañía, del comercio de Gibára.
Habana 17 de .Agosto de 1891.—El Comandante Secretario,—Mariano March.
Junta Particular económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general uDa convocatoria de proposiciones particulares para subastar el suministro de los efectos comprendidos en el lote quinto del expediente de subasta de esta Pirotecnia correspondiente al ejercicio corriente, se hace saber por este medio, que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la misma el dís 22 del corriente, bajo las mismas condiciones que rigieron en la subasta, las cuales estarán de manifiesto en la Secreraría de dicha Junta en días y horas hábiles, con objeto de que sean examinadas por los interesados. El modelo de proposiciones á que deben ajustarse los interesados se encuentran publicados en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días 2 y 4 del mes de Julio último, respectivamente; no siendo necesario que acompañen la carta de pago de depósito que previene la condición cuarta del pliego por estar descartado el acto de las formalidades de subasta con arreglo á lo que previene el artículo 20 del Reglamento de contratación vigente.
Habana, 7 de Agosto de 1891.—El Comisario de guerra graduado oficial 19 Secretario, Gonzalo V Avila.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Principe-
Dirección Adminisnrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que determina el art. 9Q, capítulo 20 del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, en la primera subasta celebrada el trece del que cursa y para contratar los servicios de este Hospital durante el ejercicio de 1891 á 1892, ha acordado esta Dirección Administrativa celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día primero de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 19 de Septiembre citado, para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en la oficina de dicha Dirección Administrativa de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 21 de Agosto de 1891.—El Director Administrador, Manuel Artjula.
Modelo de proposiciones.
Segundo grupo.
D. N. . . N . . vecino y del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha,) del suministro de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y cuanto en tal otro, con sujeción á las co ediciones publicadas y durante el ejercicio 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
' fttiz aetoi'f* a* la Boina Oficial oe Comercio el 20 de Agosto de 1891-
ORO l’SL ÜUtfO ESPAÑOL
Abrió a 232 p. S v ¿ierra de 233£ á 233¿
p.3 P. a las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
lienta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.® D. oro.
ídem ídem y 2 ídem.................................
ídem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.® P» oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Bonos del Ayuntamiento..... 41 4 42 p.® D. oro.
ACCIONES.
TIPI* !&ò dIu-:ts venu
Par á 1 p.o P. oro. ‘
19 6 20 p.^ D. oro.
D. oro.
Sanco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola.........*.............
Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina. ........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.............-
^réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	........-
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................ ••• ...-
'ompañía de Almacenes de
Hacendados...........................
f mpañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.............
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 37 & 33
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... .........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
jdemde Matanzas i Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
ciara...................... 9
Idem de Sagua la Grande........ lí
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus......*.......... 9 á 10 p.§ D. oro,
Idem del Oeste..............
ídem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Ldem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Viña! es.......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.1*
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........	1 á 2 p.
49 á 50 p.® D. oro.
3 á 4 o.® P. oro. Par á 1 p.® P. oro.
txd.
á 10 p.® á 18 p.;
D. oro. D oro.
2 p.® D. oro exd.
49 á 50 p ;
; P. oro
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ri tori a! Hipotecario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual...............
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Secretaría.
Reconstrucción del puente del río Imías, presupuestado en cinco mil ciento noventa y ocho pesos veinte y ocho centavos.
Total cinco mil ciento noventa y ocho pesos veinte y ocho centavos.
ia Las subastas de los dos lotes tendrá lugar el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana y en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la Presidencia del Sr. Gobernador civil, y con arreglo al articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
2a Lás proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición, la carta> de pago que acredite el depósito provisional necesario para tomar parte en la subasta y la cédula del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituida la Junta de remate.
3a El presupuesto de contrata de los dos lotes de obras, asciende á las cantidades de cinco mil trescientos treinta y cinco pesos noventa y ocho centavos, y cinco mil ciento noventa y ocho pesos veinte y ocho centavos oro, respectivamente.
4a Cada licitador al formular su proposición presentará carta de pago acreditativa de haber depositado como fianza provisional, en metálico ó efectos públicos, y en caja de la Diputación el 5 p. § del importe total del contrato, esto es, doscientos sesenta y seis pesos setenta y nueve centavos, y doscientos cincuenta y nueve pesos noventa y un centavos, según se refiera al 10 ó 29 lote.
59 Para responder al cumplimiento de sus obligaciones, depositará el contratista, diez días después de celebrada la subasta, en la caja de esta Diputación, y en calidad de fianza definitiva, el 10 p. g del importe total de las obras ó sean las cantidades de quinientos treinta y tres pesos cincuenta y ocho centavos respecto del primer lote y de quinientos diez y nueve pesos ochenta y dos centavos en el 29, en la misma forma que la provisional.
6a La memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones generales, se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
7a El rematante dará comienzo á las obras en el plazo de un mes y las dará por terminadas ocho meses después.
8a En el caso de dos proposicionees iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales el Presidente la declarará terminada; y si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
93. Los pagos se harán en oro según certificación mensual y relaciones valoradas que el Ingeniero provincial extienda en aquellos períodos, efectuándose con cargo á los fondos provinciales.
10a El conocimiento de las cuestiones que se susciten entre la Diputación y el rematante, se someterá á la decisión de los Tribunales competentes de esta Capital.
na El incumplimiento de cualquiera de las condiciones de este pliego por parte del rematante, producirá la rescisión del contrato y abono de daños y perjuicios, con cuyo objeto se echará mano de la fianza depositada.
12a Si el contratista contraviniese alguno de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, se les podrán imponer multas de 25 á 50 pesos oro, según la gravedad de las faltas, á propuesta de la Diputación, previo informe del Inspector facultativo y aprobación de la Autoridad competente.
13a El rematante podrá pedir la rescisión por faltarle el cuerpo provincial al cumplimiento de lo estipulado.
14a Serán de cargo del rematante, los gastos que ocasione la subasta, expediente, íormalización del contrato y publicación de los anuncios.,	«
15a En el caso de que la Diputación crea prudente la suspensión de algunas de las obras, lo avisará al contratista con veinte días de antelación.
16a Las proposiciones que se presenten deberán es-tenderse en papel del sello 129
Modelo que se cita.
D.........habitante en la casa número . • . de la
calle . . . según resulta de la cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate de las obras de construcción determinadas en el . . . grupo, inserto en el número. . . del Boletín oficial de la provincia, correspondiente al día. . . del actual, así como también de la memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones generales, se compromete á tomarlas á su cargo con extricta sujeción á los documentos mencionados, por la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro.
[Lugar, fecha, firma del proponente.]
Sección Segunda. —Hacienda.
Aprobados los pliegos de condiciones administrativas y facultativas para el remate de las siguientes obras de construcción, la Excma. Diputación provincial en sesión del día veinte y cuatro del actual, acordó por unanimidad sacar á remate dichos trabajos con sujeción á las reglas y pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones facultativas, que además de las generales aprobadas por R. D. de 25 de Diciembre de 1867,. deben regir en la ejecución de las siguientes obras provinciales.
Puente sobre el arroyo Seibabo.
Capítulo 10—Descripción de las obras.
Pliego de condiciones para el remate de las siguientes
obras de construcción en el camino real de Cuba.
Primer grupo.
Construcción de un puente sobre el arroyo Seibabo, presupuestado en dos mil trescientos cuarenta y seis pesos treinta y tres centavos.
Reconstrucción de un puente sobre el río Sibanicú, presupuestado en dos mil novecientos ochenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos.
Total cinco mil trescientos treinta y cinco pesos noventa centavos.
Artículo 19 El puente proyectado consta de dos ex-tribos de manipostería mixta, distantes 14 metros el uno del otro; y de una superestructura de madera de 15 metros de longitud entre los ejes de las tornapuntas estremas.
Art. 2q La superestructura constará de dos armaduras, formadas cada una con dos tornapuntas puente, dos pendolones, dos diagonales y el tirante, unidos entre sí como se indica en los diseños aprobados; y del piso, que constará de tablones gruesos, colocados sobre largueros, que reposarán sobre traviezas sostenidas á su vez por los tirantes.
Art. 39 Se colocarán de cada lado, sobre los terraplenes que dán entrada al puente, barreras de maderas sobre