GACETA DE LA HABANA.
m
comparezca en la cárcel de rsta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don José Joveer; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Ríos y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Septiembre de 1891. Francisco VilaJta.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.
989 I 27
E! Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, en c»uéa que instruye por hurto á don Pedro Posada por ante.mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por tres núméros de la Gaceta oficial y término de nueves días á doña Elena «La Húngara, * vecina que fué de Teniente Rey cuarenta y nueve; á un individuó de apellido P¡ mente! y á un pardo cuyb nombre sé ignórá; los que en ocho de Agosto último tenían la primera, una, bata y, los »segundos dos chaqués, en la tintorería establecida en Bernaza veinte cinco, á fin que presten declaración en la referida causa, cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana. Septiembre 19 de 1891.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega. 922 I 27
HABANA.—CENTRO.
El Sr.'Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Pedro Mayol, ha dispuesto se cite por < ste medio á don Venancio Pérez, dependiente que fué en el Mercado de Tacón, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de ia presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, Septiembre 24 de 1891.- - El Secretario, José Clemente Santos.
976 I 27
Den Luis c'e Zúñigá y de la Barrera, Juez de ins trucción accidental uel distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Serpa Gutiérrez, natural de < anarias, estado soltero, profesión baulero, de 18 años de edad, hijo de don Nicolás y de doña Josefa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Neptuno número 168, á responder de los cargos que ie resultan en la causa que se le »Jgue por estafa á don Nicolás Franco; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1891.— Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.
976 I 27
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, é interino <le primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente, pardo Antonio González, confinado del presidio en esta plaza, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado pardo Antonio González, en la inteligencia de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin la audiencia de los mismos.—Y para sn publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1891.—i laudio Pérez y Piquero.—Ante mí,—José García Tejada.	94,9 27
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro
Bor el presente cito, llamo y emplazo á los pardos Juan Valdés, Juan Urrutia, Gumersindo Ruiz Diaz, morenos Hilarlo Pedroso, Estéban González, Félix Funes, Nolasco Collazo, don Pedro Moreno y Domingo González; á fin de que dentro de diez dias, se presenten en este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que los representen en la cnasa que se instruye por coaligación; cierto y seguro que si asi lo hicieren se les administrará justicia y si no les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ¡recomiendo á todas las autoridades, procedan á su busca y una vez habidos, se les prevenga su comparecencia en este Juzgado al objeto indicado.—Habana 18 de Septiembre de 1891.—Alfredo Castellanos.	910 I 27
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oe*te, por sute mí, ha dispuesto en la c-usa seguida por hurto á don Víctor Fernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Manuel Morales, á fin de que comparezca en este Juzgado den tro de quinto día, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	885 .1 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del, Oeste, .por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 223, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto al asiático José Achón.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 16 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 886 I 26 El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto de dos caballos, contra don Patricio Rodríguez Diaz, ha dispuesto en providencia del dia de hoy se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de Tercero dia á don José Fernández Diaz, Alcalde de Barrio que fué del E«*te de Cifuentes, á fin de que se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia —Y cumpliendo lo mandado, libro la presante.—Habana 14 de Septiembre de 1891.—El Serretario, Mariano de Quesada.
866 I 27
GÜANE.
Don Manu?l Alonso Guisasola, Juez de primera instancia é é instrucción de Guane.
Por la presente se convoca á don Ramón Díaz, natural de Mantua, de veinte y seis años, soltero, labrador y vecino que fué de este barrio, para que con brevedad se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra el moreno José de la Cruz Izquierdo, por hurto de na caballo al moreno Isidro Miranda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos extiendo la presente.—Guane y Septiembre 12 de 1891.—Alonso Guisasola.—Ante mí,—Ledo. Juan Francisco Hernández.
864 I 27
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sara goza é Izquierdo, cuyas generales y
señas personales se Ignoran, para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la chipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muía de don José M<*ria Lorenzo; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Ruego á las autoridades civiles como militares y demás funcionarios de la pohcía judicial, la captura del indicado Saragoza, y su remisión á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guana-jay, Septiembre 18 de 1891.—José Maria Velez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	925 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto ñor ante mí, én la causa que en este. Juzgado se sigue por harto de un caballo de don José del Valle, ge convoquen á lös que se créan con derecho á un caballo moro mosqueada,, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, de cinco años de edad, entero y sin hierro; dos alfardas cuadradas de curtido y un freno con sus riendas de rita de malina.—Gua-najay, Septiembre 16 de1891.— Ante ihí, Manuel de J. Aro-cha.	924 I 26
ALQUIZAR.
Don José María Muñoz. Juez municipal de Alquízar.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jeeús Rodríguez Brusela, cu vas generales y domicilio se ignora, para que el día treinta del actual, á Jas doce de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito Rea! núm. 12, para la celebración del juicio de faltas que se le sigue, por amenazas á la de su clase Juliana Hernández; advertido que deberá comparecer con las pruebas de que intente valerse y que si faltare se seguirá el juicio en su rebeldía.—Alquízar, Septiembre 11 de 1891.—José María Muñoz.—El Secretario,—Luis Hérnández.	844 26
MATANZAS.
Por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á don Lorenzo Trujillo Marín y á don Francisco Vifials Alemany, á fin de que comparezcan en este expresad© Juzgado, é declarar.— Matanzas, Septiembre 21 de 1891.—Santiago Ca tro.
951 I 26
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instruccción del Distrito Sur de esta Ciudad y su Jurisdicción.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto alienado, moreno José Llera, natural do Remedios, de setenta y cuatro años, labrador, de estado soltero y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de treinta días comparezcan en este Juzgado, á deducir Ins derechosde que se crean asistidos; á cuyos fines se les convoca por este medio en harmonía con lo prevenido en el artículo 8? del Real decreto de 25 de Abril de 1887, sobre alienados.—Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales del moreno José Llera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Matanzas 5 de Septiembre de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí,—Florencio Bet an court.	.	862 I 26
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su iurisdicción etc.
Por tel presente se convocan á los parientes de la presunta alienada doña Adela KJeitas, natural y vecina de esta ciudad, de veinte y siete años, para que dentro del término de un mes, comparezcan á deJucir los derechos de que se crean asistidos, á cuyos fines se les convoca por este medio en harmonía con lo establecido en el artículo 8V del Real decreto de 25 Abril de 1887, so^re alienados.—Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales de doña Adela Fleilas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libre la presente eu Matanzas, á 10 de Septiembre de 1891.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betan-court.	856 I 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por auto de este dia dictado en la causa que se instruye por muerte natural del moreno Cecilio Ventosa, se convoque con término de quince días por la Gaceta oficial ue la Habaua a los familiares del expresado moreno Cecilio Ventosa, para que comparezcan ante el referido Juzgado á prestar una declaración.—Matanzas, Septiembre 17 de 1891.—Por Ndñez, Juan Vinajeras.
950 I 27
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y con término de quince días, se cita, llama y emplaza, A <Jpn Manuel Rodríguez Cruz, hijo de D. Rafael y D* María, natural de Matanza*, soltero, de veinte y dos años y labrador, cuya última residencia fué en el ingenio «Des Felices,» para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un se*o de justicia en Ja causa que se le sigue por robo de muebles, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica. Le ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, o el citado Rodríguez y Cruz.—Alfonso XII, Septiembre 19 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Su áre./,— Eugenio Pérez Cubas.	931 I 27
COLON.
Don Arturo Benítez Lairar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, II*mo y emplazo al moreno Nazario Aria*, para que dentrode! término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de dos ¡gansos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, precedan á la busca y captura del eitado moreno Nazario Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Septiembre 22 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavar ría.
967 1 27
Don Arturo Beníiez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Adalio Poey, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, A dar sus descargos en ei sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno A dalio Poey, y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 22 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	972 I 27
•	CIENFU EGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ramírez Sánchez, hijo de don Juan y doña Can-
delaria, natural de San Mateo, en Canarias, de 20 años de e< ad, soltero, de oficio campo y sin instrucción, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta • dudad á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues se interesa la administración de justic a,—Cienfuegds, Septiembre 19 de 1891.—José María Solís y Valdés.—Mariano Guast.	974 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra dou Evaristo Piñeyro, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio el Curro, á fin de que se pr sen te en e^fce Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 11 de 1891.—Jacinto Guerra.	893 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, én virtud de carta orden de la Audiencia délo Criminal deSta. Clara en el sumario contri* el moreno Cecilio Cueto Rivalia por homicidio de don Ramón Castell, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Pérez, y á don Francisco Clavero Padilla, áfln <<e que comparezcan en dicho Tribunal, á la una de la tarde del ufa diez y sieb» del corriente, para la*celebración del juicio oral en 1h indica ia* causa.—Y para su publicación expido la presente.—Cien-fuegos, Septiembre 8 de 1891.—Mariano Guast
854 I 26
El Sr. Juez do instrucción de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoqué,al pardo José de la Luz Cortada, para que álas 2 déla tarde del dia 7de Octubre venidero, con parezoa ante lá Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la causa con-trael negro Juan Pablo García y otro por hurto.-Y para su publicación expido el presente en Cieoí jegos á 19 de Septiembre de 1891.—Mariano Guast.	„ 961 I 27
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de e sta ciudad y su partido judicial.
Por la pres ente hago saber: que en la causa que se instruye por ext avío de una carta depositada en la Administración de Conm •licaciones de esta ciudad, he dispuesto por auto de esta fe« h », se convoque á las personas que puedan dar razón de una carta queden treinta y uno de Agosto último, se depositó en eat« ciudad en la oficina respectiva, conteniendo un recibo por la Cantidad de circo mil ppso9 en oro, por cuanta azúcares del ingenio «Luisa » la cual iba dirijida á don Pedro Glifo! 1 y Capulí en la Habana y no ha llegado á su destino, cuyo recibo estaba firma 1 o por «Suris y La-pousse» y llev b • en blanco el nombre déla persona que debe pagarlo, á n de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzga o a evacuar un acto de justicia.—Y recomiendo á los funcionarios de policía, practiquen diligencias en averiguación <ie! documento que se ocupará, si pareciere, y se remitirá á este Juzgado juntamente con la persona que lo posea sin ju -to tí tul .—Cárdenas, Septiembre 19 de 1891. Aríslides Mar igüauo.—Ant^ mí,—Domingo Pérez Manso,
938 I 27
Don Arí-tides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abinte-tato promovidos de o2ció por muerte de don Juan Iglesias y Alonso, natural de Galicia, soltero, de cincuenta y seis año«* y vecino que fué de esta ciudad, por el presente se cita, llama y emplaza, á los que se crea a con derecho á la herencia de aquel, para que comparezcan á deducirlo en el término do noventa días, b ‘jo apercibimiento de pararles el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para que tenga efecto d’>h < convocatoria expido ol p-e«ente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Agosto ¿7 de 1891.— Arístides Maragliano.—Ante mí,—Eugenio Lónez.
945 I 27
Lcd«. don Arístides' Maragliano y Fumero, Juez de ins-iru«-ción de este partido.
P«*r e> presente bago sab°r: que en este Juzgado y por la Escribanía i el que refrenda se sigue es usa criminal por hurto de un toro prieto con varios hierros y F. F. en la paleta, otro oro lavado, marca F. E., un añojo av.alo, hierro A. P., una vaca gacha bermeja, marca R, O. y cuatro bueyes, hierro R. D.; cuyos animales desapareo!eron del demo-dido ingonio «Sin Juan,» sito en Guanajayabo, del veinte de de Agosto último en adelante.—En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la misma procedan á (la busca y ocupación de las referidas reses, que serán remitidas á este Juzgado, cano de ser habidos, procediendo asimismo A la detención de las personas en cuyo poder se encuentren aquéllas, si no justificare su legal adquisición ó no prestaren fianza bastant0 para responder de su prese.» tación en este aludido Juzgado.—C árdenas 7 de S ptiembre de 1891. —Arístides Maragliano.—A me»mí, Eugenio López.
884 I 27
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, e.«t:í dia, en la causa que se sigue contra don Pedro Gongo^ta y otros, por estafa, que por este medio se convoque á de n José Fernández, vecino que fué de la Isabela, para que dentro del quinto «base presente en este Juzga lo, á evacuar un. acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la “presente en Baguala Grande á 12 de Septiembre de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	874 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por hurto de una yegua albina, de seis cuarta■» de alzada, nueva, que por este medio se convoque á J><s personas que se crean con derecho A ella y la que se en cu« ntra en poder del que suscribe, para que dentro del quinto • ia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grandeá 16 de Septiembre de 1891.—El Escribano, Ft rn tndo Rovira.	901 I 26
El Sr. Juez de instrucción de tete partido judicial, á virtud de caria orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra el moreno Beveriano Zayas, por robo al asiático Earique Díaz, por ante mí Ha dispuesto, que por este medio y con arreglo al libro primero, título séptimo de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente, sean citados los testigos, asiático Alejo S*lá y pardo Cecilio Soto, vecinos que rueron de esta villa, y cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del día veinte y nueve del corriente mes de Septiembre, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio roal de dicha causa, apercibidos de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta ofic;al de la Habana, se libra la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 11 de 1891. —El Escribano, P. O.,—Andréi S. Moreno. 847 I 26 El Sr. Juez de instrucoión de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad en¡carta>rden librada en el