GACETA DE LA HABANA.
951
por las oficinas correspondientes á devolver todas las cantidades que se hayan ingresado con ese motivo desde primero de Septiembre último, debiendo tener efecto las expresadas devoluciones en concepto de «Devolución de ingresos indebidos,» del artículo 30, capítulo único, Sección 2? del Presupuesto de 1891 á 92.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento de las Aduanas y Administraciones principales de esta Isla, así como de los interesados.
Habana, 9 de Noviembre de 1891.—El Jefe de la Sección, P. S. y O., Pascual A.y Cabello.
Administración central de Rentas Estancadas.
Loterías.
En el decreto publicado en la Gaceta del día 7 del que cursa, anunciando la autorización concedida por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, para que puedan venderse las fracciones de billetes de la lotería de esta Isla, en plata al 50 por ciento; aparecen, por error de cópia, las frases «de España,» y «por el Ministerio,» que no están en el original, debiendo entenderse aquél redactado en la forma siguiente:
El Excmo. Sr. Director general, autorizado por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, etc. '
Lo que se publica para general conocimiento y como rectificación al Decreto de referencia.
Habana, Noviembre 10 de 1891.—El Administrador; central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo participado don- Teodoro Agostini y Mar-zolas, el extravío de la carta de pago número 286, expedida por esta Tesorería en 29 de Julio de 1881, por Ja cantidad de mil pesos, consistentes en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 7,756 y 7,757, en concepto de fianzas por Corredores, ingresadas por dicho Sr. para garantir su destino como Corredor de número, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 15 días en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento,! se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado aquél de ningún valor ni efecto.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.—El Tesorero cen tral, Joaquín Ortega.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general que el pliego de condiciones para contratar el suministro de carbón necesario para el consumo de la Draga «Cristina,» del Tren de limpia de este Puerto, publicado en la Gaceta oficial del día 17 de Octubre próximo pasado, se modifique rebajando dos pesos al tipo de precio señalado á la tonelada métrica de dicho combustible, queda modificada la condición duodécima del referido pliego con la reducción de? tipo de precio fijado en ella que resulta ser ahora de cinco pesos oro por cada tonelada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de' Noviembre de 1891.--El Presidente, Telleria.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
A mas de los errores de imprenta salvados en este periódico, con motivo de la inserción del cuadro de precios para la subasta del suministro de efectos de albañileria, carpintería y alfarería en el tiempo que reste del actual año económico, los licitadores que concurran á dicho acto, deberán tener presente las aclaraciones que también se hacen á continuación.
Ene! capitulo Cedro, donde dice Tirantón de 14 á 18 Labor de monte, debe entenderse como precio de la vara lineal 5 pesos; del métro lineal 5 pesos 95 centavos. ,
Dimensión de 18 arriba etc. etc., entiéndase la vara lineal 8 pesos; el métro lineal 9 pesos 52 centavos.
En el capituló Maderas duras, se han testado los artículos Tablón de 2 X 18 y Tablón de 3 X 18, anulándose por consiguiente ámbos artículos ó epígrafes.
En el artículo Estacas Júcaro, de 7 á 10 pulgadas diámetro hasta 12 varas de largo etc., dehe entenderse el valor del métro 2 pesos 38 centavos.
En el capítulo Materiales de albañileria, articulo Losas de Hamburgo, se entenderá que el valor de las raspadas es de 36 pesos millar y de las criollas, el millar 22 pesos.
El Modelo de proposición |se entenderá redactado en la siguiente forma:
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula personal que exhibe, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia correspondiente al día ... así como de todas las aclaraciones y rectificado nes hechas y condiciones y requisitos exigidos para el suministro de los efecctos que se necesiten para obras y servicios municipales, durante el tiempo que resta del actual año económico, de 1891 á 92, se compromete á tomar á su
cargo ese servicio con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado y á los precios señalados con el rebajo de . . . [aquí pondrá el tanto por ciento dé mejora ó descuento] en los precios consignados en la relación.
Fecha y firma.
Con el objeto de que entre la publicación del anuncio y el acto de la subasta transcurrá el plazo legal, se transfiere el rematé á que se hace referencia para el día diez de Diciembre próximo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal-, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.'
El Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día treinta del corriente mes, para la celebración de la subasta relativa al remate de las obras de reconstrucción y ensanche del muelle del Espigón de Páulá, destinado al servicio de Aguada, á los buques del puerto, con arreglo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la Provincia de veinte y tres de Septiembre último, y con el diez por ciento de aumento en el tipo allí anunciado ó sea por la cantidad de dos mil ciento cuarenta y cinco pesos setenta y un centavos oro.
Lo que de orden de S. E. sé hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1891. —El Secretario, Agustín Mz Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos de fianza, cuya devolución
se ha dispuesto:
A don Felipe Puxan.......................... $ 360 .
A don Juan Sinde y Barros............ . . . . » 300 .
Habana, Noviembre 6 de 1891.—Francisco Becker.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 5 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza, número 43, tasada en 157 pesos,'59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dá una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de qug las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer oposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de éllas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
54 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se oriji -nen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . provist^. cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una c a sa en ruina, en la calle de la Esperanza, número 43, p0r la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.) *
Negociado de Pagarés.
Vendiendo en el presente mes de Noviembre los pagarés suscriptos por D. José Simón Comas, D. Narciso del Campo, por su poder, D. José María García Hernández,
| por su poder y D. Pedro Balboa, por su representación, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Beclcer.
epauoui np 3se¡3
«

«
o
00
VQ
Ó
h
O
<
En
►H
O
w
OQ
h
p
c?
5s
o
5
<
j
a
a
•SOZBJJ
O
en
a
<L>
O
(À
(A
Q
<3 S -w rt
BU o —,
o a
*t3 TJ
« cti
1 <L> J2 '
i la;
, C
CÖ
i cn
rj M
<U O
«o1
. a>
<d •
o <•
O ctí
P *
O J3?‘ r3 J*
-JS
-ce O > O "O J +4 n o <u *H »
a o
■ o -o- a « s
• a g m o g O *0 ¡5 Jrí pL O
£ y ro g ^
1 ^ 2 « j'd >,
<ü
<D .
V¡ o
O.Q ¿3 Ü -3 ja Pí
O.» B.
Ph K «'5
1 o S
ChUS
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta de lsolar número 4 de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 23 del próximo mes de Noviembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Octubre 22 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.
Metros	Dtrs	Pesos. 1 Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos. ! Cts.
557	82	m	557b	20	177	34	575sj SI
Dicho solar está lindando al Norte, con la calle de la Misión; al Sur, con el solar número 5, al Este, por la calle de Egido; y al Oeste, por el solar número 3; ambos de la propia manzana, presentando la forma de un parale-ógramo.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y articulo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado, á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N ... . vecino de . . calle de . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados