Año LUI.—Núm
135
Viérnes 4 de Diciembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1109
rPEí^ZCODjIGO OFICIAL. DEL 0-0EIEF^2sT0.
I WW «VMOHieOAOM.
JPH«CKO(i DH HIJSOUJLJPOFOM.
Hab \NA: en la Administración de *a imprenta, eslíe del Téchate Rey, 23.
P&oviÑrr\s: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración dé ocho dé la mañano á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
habana.por un mes . .	$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por Idem.......... . $ 10-00 oro»
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
•"ISO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
.Personal
Nuestra Santa Iglesia Catedral, celebra el día 8 del actual, á las 9 de la mañana, la festividad que anualmente se tributa á la Purísima, Concepción, Patrona de España é¡Indias; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dicho acto re Vis ¡.a la mayor solemnidad, ha dispuesto se invite por este medio á las Autoridades,-Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Senadores y Diputados, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarlos públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos:que se encuentren francos de servicio, y demás persona^ caracterizadas que deban-concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 3 de Diciembre de 1891.
El Secretario, del ^Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección dé Fomento. "
Agricultura, Industria y ■ Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo ^¡ ¡húmero 911,' y con fecha 6deAgosto.de 1889, se comunica al Éxcmcv. Sr. Gobernador general,la Real, ordon siguiente:
«Excmo,. Sr,:—De Real orden, comunicada por el-Sr. Ministro de Ultramar, ¡_y á los efectos prevenidos en lps artículos 30 y 43 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. .cuatro„cópias de certificados de patentes de invención, concedidas .por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.>
Lo que se publica eri la «Gaceta» para general co nocif miento.
Habana-, Noviembre 21 de i8tji.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Don Magdaleno Hernández y.Sanz, Notario del Ilustre Colegio de Corte, con vecindad y residencia en la misma. Doy fe:—Que por D. Ciríaco .García de Mateo, me ha sido exhibido para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Octavio Cuatrero y Gifuenles. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr.- Carver (Jaime W.), domiciliado en Pasolet Verrnont [Estados Unidos], ha presentado, con fecha 25 de Septiembre de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «perfeccionamientos en las puntas de mira de las armas de fuego.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de' 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le cpnfiere el articulo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887; expide, por delegación del Excmo. Sr.. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde esta fecha, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida áesta patenté, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la popiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe- de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el
Jefedél mismo Negociado, en el plazo imporrogablé decios I años, contados:desde esta fecha, haber puesto en práctica j en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en tíl país. ---Madrid, j de Diciembre de 1888.— Octavio Cuartero—Hay un sefló'dfe la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 79, fólio 432, con el nijtnero 8732.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.--Hay una rúbrica. ^—Corresponde literalmente Con su original que le devuelvo al Sr. exhi-bente, de que doy fe Para que ¿Ónster, á su instancia, pongo él presente en este pliego, claSe décima, húmero 627569, que signo, firmo -y rubrico en Madrid á 20 de Julio de 1889.—Signo, firma y rúbrica;—.Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notarla de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Legalización,—Los insfrascritos, Notarios del Ilustre-Colegio de esta capital y vecinos déla misma, legalizamos el signo, firma y 1 rúbrica que anteceden de nuestro compañero -D: Magdálenb Hernández y Sanz.— Madrid 20 de Julio de 1889.—Signo, firma y rúbrica—Vicente Callejo Sanz.-—Signo, firma y rúbrica.—Mariano Alonso Apolinario—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid-y-un timbré móvil.—Es cópia. —El Director general, B. Pasarón.— Hay una rúbrica.—Hay’un sello1en tinta azul que- dice:—-.Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración'y Fomento.
£s cópia,--El Jef^.de-la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Juan Zozaya' y Pantiga, Comendador de la Real y distinguida ^orden de Isabel da Católica y Notario -del Ilústre''Colegio‘de esta audiencia y distrito.—Doy fe: Que por D.1 Eduardb-Urruela'Palacios, vecino, de esta Córte, se me ha exhibido para compulsar el documento siguiente: Patenté de invención sin gárantta del Gobierno, en cuan-, to á ía hovedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyals,, Conde de San Bernardo, Director geilerál de Agricultura, Industria y Comercio, interino. Por cuanto Mr. , Henri Dessuman, domiciliado en Lille, ha presentado, con fecha 23 de Abril de 1889, en d Gobierno, civil de Barcelona, una instancia Üocumehtáda'en solicitud de Patente de invención, «por un aparato destinado á la. expiración de las aguas, industriales.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 3,0]dejJugo dé.1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichp solicitante, ja presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del R. D. de 14 de Mayo de i88o.-De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado yen la forma que previene el articulo 14 déla Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de. dos años, contados desde ésta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 4 de Julio de 1889.—C. de San Bernado.—Tomada razón en el libro 9, fólio 79, con el número 9,574.—Hay un sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial; y otro de la Dirección general de Agricultura Industria y Comercio. — El documento inserto corresponde á la letra con su original exhibido por don Eduardo Orruela, á quien se lo devolví, de que doy fe y á que me remito.—Y para que conste á su instancia, signo y firmo el presente testimonio en este pliego clase 10a en Madrid, á 19 de Agosto de 1C89.—Hay un signo.— 1 Juan Zozaya.—Hay una rúbrica—Legalización.—Los in-fracritos, Notarios del Ilustre colegio de este distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica qu» anteceden de nuestro compañero Don Juan Zozaya.—Dada y sellada con el' de nuestro Colegio en Madrid á 10 de Agosto de 1889.— ¡ Hay un signo. Mariano Demetrio de Ortiz. Hay una rúbrica. Hay otro signo. Manuel G. Rodrigo. Hay otra rúbrica. Hay un timbre móvil. Hay un sello Notarial. I
—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado. —Hay un sello que dice; Ministerio Ide Ultramar—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Segundo Alonso Cillán, Licenciado en Jurisprudencia y Notario del Ilustre colegio de esta corte, con residencia en la misma, su calle Hortaleza, número 32, cuarto principal.—Doy fe:-r-Que por D. Manuel de la Cruz y Urefia, mayor de edad, casado, empleado particu-cular y vecino de esta Corte, provisto de su cédula personal, me requiere y exhibe para testimoniar el titulo que á continuación se transcribe.— Título.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad deí objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyáls, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria, y Comercio, interino.—Por cuanto D. Enrique Alberto Hughes, domiciliado en' Río Grande [Estados UnJdOá], há‘ présenbido, con fecha 3 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras introducidas en los aparatos destinados para partir y disgregar la caña de azúcar,/plantas de tabaco y maderas para teñir, etc. — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de.30 de Julio de 1878; esta Ditécción general, en virtud de las-facultades que le-confiere el articulo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término dé 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la exploración.exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyb derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si 'cumple con lo que dispone el articulo 20, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta pateñte se tomará razón enrel Negociado-de Industria'y Registro de lá Propiedad Industrial .y Comercial del Ministerio - de Fomento; y se previene que caducará y'no tendrá ’ valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado,- en la .forma que previene el art. 14 'de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no'acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde está fecha,/que ha puesto en práctica en España el objeto de la patenté; estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 26 de Junio de 1889.—C. de S. Bérnardo.—Hay un)sello en tinta azul en cuya circunferencia se lée:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Otro--Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Tomada razón en el libro 9, fólio 41, con el núm. 9,536. Lo transcrito es conforme á la letfa del original exhibido el que rubricado devuelvo al Sr. exhibente, quien firma su recibo y al que caso necesario rae remito, y para que conste libro el presente, que signo y rubrico en Madrid á 29 de Julio de 1889.— Signo, firmo y rúbrica.—Ledo. Segundo Alonso Cillán.—Hay un sello en tinta azul de la 'Notarla. Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero y convecino D. Segundo Alonso Cillán.—Madrid, 30 de Julio de 1889.—Signo, firmo y rúbrica.—Eulogio Barbero Quintero.—Signo, firmo y rúbrica.—Joaquín Moreno—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia—El Director general, B. Pasarón. —Rubricado.—Hay un sello en tinta que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento. .»
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado anunciar el pago de la mensualidad de Octubre, correspondiente á las clases pasivas residentes en la Isla y en la Península, y de las activas del mes de Noviembre último, principia-ido aquéllos el cinco del corriente, y se satisfarán, dos terceras partes en oro y plata, y la otra tercera en billetes, y el dos p. g del total pago, en monedas de bronce de uno y dos centavos de peso.
Habana, 3 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.