488
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Habiendo sido denegado por el Sr. registrado* de la propiedad de Cárdenas, la inscripción de émbargo en una sexta parte de la finca Aurrerá, en el expediente de apremio que sigue la Recaudación del Banco ¡ Español, • contra don 'Isidoro Santos Barquín, en cobro de contribuciones al Estado por la expresada finca, y1 hallándose amillarada toda la finca sin que conste que doña Rosa Vidal y Gusach, sea dueña de la expresada sexta parte,; siendo deudora por tanto de la parte de contribución que se reclama por hallarse repartida sobre el total de la finca, se le cita por medio del presétite á lá señora Vidal y Gusath, para que en el término de nueve dias comparezca por si ó por medio de persona que le represente, á verificar el pago, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá al embargo y remate de la sexta parte que le pertenece de la finca Aurrerá sin más citarla ni emplazarla con arreglo á instrucción'.
Y para su publicación por nueve, días en la Gaceta de la Habana, libro el presente anuncio, que asi. lo tengo dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos contra la finca Mercedes (á) Aurrerá.
Hato Nuevo, Septiembre i o de 1891.—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Meslre.
Alcaldía municipal de San Diego de los Baños.
Anulado por acuerdo del Sr. Administrador principal de Hacienda de Pinar del Río, el remate de una y cuarto caballerías de tierra embargada á D. Jaime Casas Vigorra, ó sus herederos, que adjudicó esta Alcaldía municipál, el día 19 de Agosto próximo pasádo, á favor de D. Toribio González, por no ser admisible la proposición que éste presentó, y ordenado por dicha Autoridad Económica se efectúe una nueva subasta, con la cláusula especial y concreta de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la cantidad de 715 pesos oro, en que fué'tasado dicho lote, debiendo el rematador reconocer el censo de 437 pesos también en oro, que tiene impuestos á favor del Estado, he señalado para la indicada nueva subasta el jueves diez del corriente, á las doqe del día en estas Consistoriales, con arreglo á lo preceptuado en la Instrucción de Apremios vigente.
Y se hace saber al público, por este medio para general conocimiento.
San Diego de los Baños, ib dé Septiembre de 1891. — Genaro Gutiérrez.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto de «Consumo.dé ganado», en este Término, durante los tres últimos trimestres del ejercicio de 1891-92, bajo el tipo de 3,525 pesos oro del cuño Español, cuyo acto tendí á lugar en la Casa Consistorial ante el Alcalde municipal que suscribe, un. Sr. Concejal que oportunamente designará el Ayuntamiento y el Secretario de dicha Corporación, el día 21 de Septiembre próximo á las doce del día, con sujeción al pliego de condiciones qué re encuentra de - ianifiéstó en la Secretaría municipal, á disposición de cuantas personas deseen examinarlo, se anuncia al público por este medio á fin de que jas personas que deseen tomar parte en la citada subasta, que se ajustará á los preceptos del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho estensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, puedan presentar sus proposiciones en pliego, cerrado y en papel del sello 129, conforme al modelo que se fija á continuación, en la inteligencia que para ser admitida toda proposición tendrá que justificarse, con la oportuna carta de pago, haber depositado el 5 p. § del tipo del remate en la Caja municipal de este Ayuntamiento, no admitiéndose proposiciones de los individuos que se encuentren en las condiciones que señala el artículo 11 del citado R. D. de 4 de Enero de 1883, ni ménos las proposiciones que no cubran el tipo anunciado, así como tampoco aquéllas que en lugar de depósito en efectivo acompañasen cartas de fianzas.
Modelo que se cita.
Don N. . . N. . . , vecino de. . . según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y varios lugares de este pueblo, asi como del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Impuesto de consumo de ganado», en este Término, para los nueve últimos meses del año económico de 1891 á 92, ofrece por dicho arbitrio en el término que se expresa, (aquí la cantidad en letra) abonando dicho importe en la forma que se previene en el pliego de condiciones y á las cuales pro mete ajustarse en un todo.
(Fecha y firma.)
Güira Melena, 20 de Agosto de 1891.—El Alcalde Municipal, Franiisco Echezabal.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio-
Habiendo sido anulado por la Superioridad el remate de la Vega número 7; que perteneció al ¡atestado Ultramarino Don Francisco Flores Ramos, celebrado el día 30.de Octubre último y consta de una caballería de tierra, ubicada en el barrio de Arroyo Colorado, perteneciente al
Ayuntamiento de San Diego de los Baños, que linda por el Norte, con. herederos de Don: Pedró' Rodríguez; por el I Sur con el camino Real de la Sierra; ppr el Este^con terrenos de.Don Fernando Oliva y al Oeste, con la serventía de Arroyo-Colorado; he acordado sacarla á nueva subasta, bajo el tipo de setecientos dos pesos 75' centavps oro. cuyo acto' tendrá .lugar á la una de lá tardé del día, ocho de Octubre próximo, en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río 2 de Septiembre de 1891.— Guillermo Herrera, .
Pliego de condiciones.
■■ ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento del valor cuyo tipo sirve para la nueva subasta.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a Nó se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del nuevo tipo de subastay si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones. . ■
4a El pago del importe del remátese hará al contado y dentro de los primeros quinct días, después de haber sido notificada la aprobación de aquél, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Reconociendo la finca un capital acensuado de 350 pesos, á favor de Don Ramón,Argiielles, será deducí-da.dicha suma de.la ^cantidad porque se adjudique aquélla.
6a Todos los gastos ocasionados y, que se ocasionen, sin distinción alguna, serán de cuenta del rematador.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta oficina, en donde podrán enterarse los que lo deseen de cuantos pormenores les convengan.
Modelo de proposición.
Don N ... N , . vecino de,. . calle de . . . número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposición para el remate de la Vega número 7, situada en el Barrio de Arroyo Colorado, Ayuntamiento de San Diego de los Baños y ofrece por la misma la suma de . ; . pesos oro, Jen letra,] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que'se ocasionen, según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración Prircipal de Hacienda y Adua na de Matanzas*
Bienes del Estado.
Designado por esta Adminisiración el día 21 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de Remáte de la casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frénte, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Antonio Manrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener .y por el fondo, se ignora; tasada en la cantidad de 1,123 pesos 92 centavos en oro, á deducir la suma de 136 pesos diez y ocho centavos en oro y quince pesos en billetes, qué reconoce á favor del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, por principal y costas en concepto de contribuciones.
Lo que se publica para general conocimiento, debiendo los opositores ceñirse extrictamente al pliego de condiciones que al final se inserta.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Cuba núm. 106, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. ° de 1,123 Pesos 92 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que deyengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios da ymás gastos y costa del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del. Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y sü lpctura pór el Oficial del Négociado que hará las veces de’ Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo dél pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de ... | núm . . enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número. . . ofrezco por esa finca la cantidad dé . . , pesos . . centavos,—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración principal de Hacienda y Aduana el día 22 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de las casas situadas en la calle de Dos de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide la primera Una supéTficie de 118 mctios 86 centímetros y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belen Valladares, y por el fondo con doña Flora Soler; y la segu.nda mide una superficie de ciento veinte y un metro cincuenta y cuatro decímetros y linda por el frente con la misma calle Dos de Mayo, por la derecha, con la de Santa Isabel, por la izquierda con la número 122; y fondo con la citada doña Belen Valladares; tasada la primera en' dentó sesenta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro, y la segunda, en ciento setenta y ocho pesos treinta y siete centavos en oro, libre de todo gravámen; las cuales, por estar unidas, se subastan en un solo lote y por la cantidad de trescientos cuarenta y cinco pesos cinco centavos en oró, con sujeción al pliego .de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica por este medio para general cono-"cimiento.
Matanzas Agosto 17 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego, de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas calle de Dos de Mayo números 122 y 124. situadas en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que han sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos, de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión déla finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo yen pliegos cerrados al Sr. Administra; dor Jefe de este Centró provincial, con arregló al modelo que se inserta á continuación y acompaañado de la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa: mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda,
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por ef rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.