4
GACETA DE LA HABANA
1225
Hospital Militar dei Principe-
Cotizaciones dsí Colegio de Corredores
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, eq 29 de Septiembre último, y decreto de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cu^sa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su mafiana, varias ropas hechas*, necesarias para el servicio de los Hospitales militares dé esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal dé subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hos-. pital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará 'precisamente durante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
w Don N . . . N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín pfirial dé esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa ra el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á lós precios límites citadós, con{ la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera sü-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto' acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal suma,) correspondiente al ióte expresado.
Fecha y firma.
* oMzttctotie* de la Bolsa Oficial (te Comercio el 19 de Diciembre de 1891.
cambíob.
tísp» fia............................
rug.at.rr................................{Mi^P
P oro, á 00 d[T. Fransi.................. ........ I 6* S 6* 9T «**'" '
Alamar i a.........................
Estados Unido* ........................ { 10* Á 1C* p‘® P* ¿ 8 °IV#
(Contra oro del cufio español.^
í 2 á 3 p.g D. s. p. f. y o.
■1
3Î á 4£ p.S P- á SO div.
fcsouento mercanti).,
8 á 10 p. ® anual.
AZUCARES.
PURGALOS
Sin operaciones.
<'VMTp7pii<4AF* .'»K GUA P.APO.
Nominal.—Bocoyes no hay.
VZifCAR I>F. AUKL. AZUOAK M A SCAB AD O.
Nominal.
No hay.
SR^ORPSOoRKBDOP.BS DESCAkAZTj .
DK CAMBIOS.
D. Alvaro Flores > stroda, auxiliar de Corredor.
Lii FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaquín Gumá.
Habana 19 de Dioiembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montairán.
Contaduría del Ar señal-
Compra de un buey para el Arsenal.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta verbal ánunciada para el día catorce del actual, de la compra de un buey para el servicio de este Arsenal, se hace saber por este medio que la referida subasta tendrá efecto nuevamente el. próximo lunes veinte y uno del corriente mes, á tas doce del día, en la oficina de la Comandancia de este establecimiento, en las mismas condiciones y en el mismo precio que tas anunciadas para tas anteriores subastas.
Arsenal de la Habana, Diciembre i6 de 1891.—El Contador, Francisco de P. Alonso.
recho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Rtglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta húmeros de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.—Joaquín lorriente.	PC
Don José Gregorio Verdaguer y Kierhan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: - Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Joséfa Maya y Rafaela Maya y Líboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de prr mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, de 1 hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con. la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en, el tiempo y forma que determina el art.. i?o del'Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DK JÜSTIC.A.
Juzgado* de Primera Instancia»
ESTE.
OR9 DEL CtJÑO ESI ANOL
Abrió a 238 p.§ j cierra de 238 á 2381 p.3 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.© interés y 1 de
amortización anual........ 79 p. o D. oro.
Idem ídem y 2 ídem................ ..........
Idem de anaalidades..............*•*..».....
Billete* hipotecario* de Caba. Par & 1 p.© oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento........ 39 á 40 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial.........
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agríoola...............
Compañía de Almacenes de “Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipoteoa-
rio de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....’....
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nneva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de S&gua la Grande.......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...........-.......
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre...............
Idem de Cuba..............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales.....................
Refinería de Cárdenas.......
ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Tele-' fónioa de la Habana.........
4 á 6 p.© P. oro.
12 d 13 p.§ D. oro.
37 á 33 p.Q D. oro.
49 á 60 p.® D. ore.
10, á 11 p.® P. oro. 7 á 8 p.g P. oro.
5 á 6 p.® D. oro.
10 á 11 p.© D. oro,
8 á 9 p.® D. oro.
3 á 4 p.§ P. oro
52 á 63 p.©, D. oro.
1 á 2’p-o • P- oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual.	.....
Idem de loe Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de interés asnal........
flPltó do las lili' masTfitas
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 y 79 del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicadas por este Monte de Piedad, se anuncien por la Gaceta para su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 19 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de lidiadores.
El Director,
M. Torres y Samá.
Contaduría.
Relación de los números de los lotes de los lotes de alhajas que se citan: números 30564, 29679,	28879,
29756, 27680, 31371, 31468, 31624, 30787.
Habana Diciembre 17 de 1891.—El Contador, Do-, mingó Gardoqui.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49. áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino. Real dé Cartagena^ y por el Oeste, con terrenos de D. Autopio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetida corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo, se considera peijudicado con tas inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su de*
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
A cor secuencia de los autos promovidos por don Joaquín de Cárdenas y Zayas, contra la Excma. Sra. doña Rosario Santiago de Aguirre, por sí yen representación de sus hijas doña Angela y doña Teresa Tovar, en cobro < je< mtivo de p^sos, se ha señalado el dia 18 de Enero próximo venidero, á las ocho de ia mañana, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle A ncba del Norte, i.diu- r '227, para el remate de las estancias tituladas La Meléndez y El Cacahual, situadas en el barrio de Puentes Grandes, término municipal déla Habana; la primara, c* mpuesta de 7 caballerías y él cordeles de tierra, y avaluada con sus f bricas, cercas y d< más anexidades, en la suma 7078 pe os 34 centavos oro, y la segunda, 6 sea El Cacahual, se compone de ¿88 cordeles de tierra y ha sido tasada, con su bohío, carcas, árboles y demás anexidades, en la suma de £87 pesos f 5 centavos en oro; adyirtiéudose, que las fincas refeiidas, figurarán en tres lotes, uno de 4 caballerías y cordeles en que están reconocidos mil pesos á favor del Coqvento de 8 *nta Clara; 2,000 p*sos á favor del Espíritu Santo, y los demás que expresa la certificación de gravámenes, por estar limitado el dereoho rea) á favor del Espíritu Santo, á las 4 caballerías de que se compone este lote; el de 8 caballerías y cordeles que se encuentra libre de gravamen, y el de la finca El Cacahual, que también e-táTibie de gravámen, que los llenadores habrán de conformarse con los títulos de dominio que resultan de autos, sin que tengan derecho á exigir ningún otro y los cuales se encuentran en la Escribanía de D. Eligió Bonachea. sitiada en la calle de Sed Ignacio número 14, para que puedan ser examinndos por los que quieran tomar parte en la subasta; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del ava'úo; que para tomar parte en la subasta deberán los lie tadoresconsignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento afectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta y que se admitirán proposicióne- por la totalidad de l¿s fincas ó por cada uDa de las tres.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Diciembre 14 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jeeñe Rodríguez.	395 F 18
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este. situado en la calle An°ha del Norte núm. 227, y por la Escribanía á mi cargo, e tabkcida en el Colegio de Escribanos, pía uela de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo promovido por el procurador don Tomás Ora nados, á noui-j bre del presbítero don AnaMeto Redondo, colector de Ca-I peí lanías, contra don Blá*« Falcó n y González y continuado o* ntra la sucesión de ó.-te, que la componen sus hijos don Mai uel, d< fí t María Josefa y don B áa Falcón y Alyarez, sobre pago ue novecientos pesos oro, importe de seis anualidades de réditos de a capellanía de tres mil pesos de principal’, fundada por doña Antonia Atanda, sobre el ingenio d»m<> ido «Nuestra Señora de Regla»; y en virtud de lo dispuesto en providencia de30 de Noviembre próximo nasado, dictada por el si ñor Juez don Francisco Noval y Martí, á solicitud de la representación actora, se ha traba« do, en el día de hcy, embargo sobre dos estancias situadas en el partido de .Pepe Antonio, compuesta una de ellas de una caballería de tierra y la otra de dos caballería» y tres cordel« s del demolido ingenio Nuestra Señora de Regla, y sobre los frutos y rentas de esas dos estancias, las fábricas y dem$8 pertenencias y anexidades de tas mismas, para responder de <a cantidad de novecientos pesos oro reclamada, y de las costas causádas y que se causen, habiéndose practicado el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago á los mencionados don Manuel, D? María Josefa y don Blás Falcón y Alvares, por ignorarse sus paradero». En su consecuencia, p >r medio d«- este edicto que se fija en lo» sitios de costumbre y se inserta en los periódicos oficiales, se requiere á don Manuel, doña María Josefa y don Blas Falcón y Alvarez, como herederos de