GACSTA I)E LA HABANA
1019
Peñalver y Zamora, la cantidad de mil cinco pesos tres centavo» oro, con más los intereses de esta cantidad, al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiento en todas sus partes, de este fallo.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firruo.—Francisco O. Ramírez.—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que precede, por el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro, celebrando audiencia püb i< a en el dia de hoy, de que y<\ el infrascrito actuario, doy fe.— Habana, 17 de Noviembre de 1891.—Ante mí, José Esclápet.- Y para notificar dicho fallo á la expresada sucesión de don José Ayala y Maldonado, que la componen las mencionadas personas. cuyo actual paradero y domicilios se ignoran, he dispuesto por providencia de este día, á instancia de la representación ejecutante y de conformidad con lo que dispone e¡ artículo 283 de la Ley ^e JE. Civil, se les notifique por medio de edictos que se fijarán en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertarán en 7a Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—Habana, Noviembre 18 de 1891. Francisco O. Ramírez.—Ante mí José Esclápet.
323 P 20*
OESTE.
Don Guillermo B.ernal y Bernal, Magistrado de Audiencia. Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, se hace saber a la sucesión de don Manuel de Jesús Almeida, cu vo domicilio y rf sidencia se ignora, así como quienes sean los que componen dicha sucesión, que á cou secuencia de los autos ejecutivos que con ti a élla ha promovido la Exorna. Sra. doña Concepción de la Can-teta, Condesa viada de Casa Montalvo, en cobro de pesos, se le requiere por este edicto para que abone á la Hra. ejecutante, la cantidad de mil doscientos pesos que le reclama por los réditos de seis anualidades de un censo reconocido en tierras del potrero titulado Dos amigos, situado en el Corral de Piedras en el Hato de Maeuriges. según escritura otorgada en Cárdenas, el 6 de Agosto de 1856, ante el Notario don CAih s Acosta y Espou, los intereses legales de dicha cantidad desde la interpelación judicial, ye atas causadas y que se causen h ata el efectivo reintegro: qu* s * ha practicado ya ni embargo del referido potrero sin hacerse previamente el requerimiento de pago por la circunstancia ya expresara de iguorarse quienes sean ios sucesores del citado almeida, y d nde tengan su domicilio y residencia, por lo cual se les cita también de remate por medio de este edicto que ee fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletíh oficial de esta provincia, á fin de que eu el término de nueve días se perdonen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; previniéndoles que si no comparecen en el término señalado u s parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho. Pues así lo tengo mandado en jos autos referidos.—Habana, Noviembre 12de 1891.—GuillermoBer-nal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega. 320 P 19 Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Ha bada, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta la casa n? 400, de la calzada de Jesús del Monte, que mide 24 ros. 10 cts. de frente á la otile, 20 ms. 60 cts. por el del f ndo, 86 nos. 75 cts. por »u costado d^-re- ho y por el de la izquierda. 85 ms 10 cts., que hacen una superficie de 801 ms. planos, tasada en la cantidad de seis mil ciento ocb< nta y seis pesos treinta y seis centavos en ero; haciéndose saber, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitad ores con signar previamente en la mesa del Juzgado, ó «n el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo minos, al diez por ciento efectivo del valor de la tasación que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito po se rán admitidos; advirtiéndose, que los títulos de propiedad obran en los autos en certificación, que estarán de manifiesto en la Escribanía, p; ra que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además, que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otios, estando señalado para el acto del remate, el dia 17 de Diciembre próximo, á la hora de las doce, en este Juzgado, situado Cuarteles núme-92.—Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido como incidente A la testamentaría de doña Mana del Rosario Fe-rrer y Garría Barroso, por doña Dolores Fuster de Ponce, don José Fuster y Burgos y doña Moría Luisa Pensado, contra la sucesión de la Rra. García Barroso.—Habana, No-v^robre 17 de 1891.—Guillermo Bernal.—Aufe mí, Antonio Alvares Insua.	325 P *20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito 0~ste de la misma.
Por este edicto se publica la cédula que dice así:—«Al Juzgado de primera instancia del distrito del Oste, ha correspondido por repar iimienfo. una dtmanda ordinaria de mayor cuantía propuesta por doña Isabel Arrau, contra doña Concepción Cam; os, para que se declare prescrita la acción hipotecaria y extinguido el derecho real que A favor de la segunda se constituyó por don Luis Ramírez, en escritura de 9 de Agosto de 1856, ante el Escribano don Gaspar Villate, sobre 'a casa calzada de Jesús del Monte, núm. 344, que pertenece hoy á la demandante; pretendiendo ésta á la vez. utilizar en este pleito la declaración de pobreza que obtuvo por sentencia de 3 de Mayo de 1886, para litigar con el Administrador del abintestato de doña Juana de Paula Arias, en juicio de menor cuantía que cursó en dicho Juzgado y Escribanía de don Luis Mazón. Y á esa demanda y solicitud, recayó la providencia oue dice:—Providencia del Juez Sr. Bernal.—Habana, Octubre 23 de 1891.—Mediante lo que se manifiesta en este escrito, se tiene por presentada la demanda contra deña Concepción Campos, con los documentos acompañados v sus cópias; y proveyendo á lo pendiente del escrito de afojas 14: en loprim i pal, primero y sexto otrosíes y teniendo por hecha la manifestación del quinto, se confiere traslado de dicha demanda á la expresada doña Concepción Ca mi os, emplazándomele para que dentro de 9 días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma; podiendo la aetora utilizar en este pleito la declaración de pobreza que ha obtenido en el otro á que se contrae la certificación de fojas primera, si á ello no se opusiere la colitigante. Y al cuarto otrosí, como se pide. Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Bernal.— Ante mí, Antonio Fernández de Velásco.—Y no siendo conocido el domicilio de la demandada según lo alegado por la'actora, por medio déla presente céduia que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará además en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta prov ncia. le notifico la providencia inserta, y á la vez la emplazo para que dentro del término en ella señalado comparezca ante el Sr. Juez de primera instancia, personándose en forma en los auto*, bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 6 de í891 -—Antonio Fernández de Velásco.»—Y para la publicación de la cédula inserta en lo* periódicos citados, se libra el presente edicto.—Habana, Noviembre 6 de 1891. —Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Fernández de Velásco.	1489 T 20
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito y su partido judicial.
Por f ste edicto se hace saber: que á instancia de dou Regino Pérez Deulofeu, administrador del intentado de D. José Rafael, D. Manuel y D? María del T ársito de Rivera y Govín y de D? Belén de los mismos apellidos, se ha despachado mandamiento de ejecución cootra dort Cándido Matos y Martínez, por la cantó ad de cuatrocientos ochenta y un pesos cinco centavos oro, por réditos vencidos de censo que reconoce el sjtio La Diez mera, situado en el barrio de Taño, en el término municipal de San Antonio de de las Vegas, así como los intereses de demora, desde la interpelación judicial, y las costas causadas y que se cansen hasta su definitivo pago, Con el cual y ft instancias del actor, se ha procedido A embargarle bienes suficientes á cubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido su domicilio, y cu consecuencia con lo prevenido en vi artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se le requi. ra#de pago y se le cite de remate por término de nueve <iias, por medio de edicto* que se pnl h’carán en el Boletín < ficial de i a provincia y Gaceta de la Habana, á fi » de que .dentro de dicho término, pueda personarse en los autos.—Y para su pub icación en la Gaceta uc la Habana, se libra el presente.—Bejucal, Agosto 29 dé 1891.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barón a.
319 P 19
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Cuervo y Cuevas, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Pinar del Rio.
En lá demanda de tenería de mejor derecho que por
ante mí cursa, presentada por don José Antonio B>anco. contra la viuda y herederos de don Antonio Blanco Llano, sobre las rentas y censos de la hacienda «Consolación» y «Corral San Pablo», embargados por dicha viuda d« ña Encarnación Díaz Estrella, en el incidente á la testamentaría de dicho Blanco, para el cobro de mesadas; ha dictado el Sr. Juez de primera instancia de este partido la providencia que copiada literalmente dice:—«Providencia del Juez Sr. réspe ’« .—Pinar del RP\ Septiembre 19 de 1891.—Por presentada la carta de pago, resérvese en poder del que provee; y resolviendo acerca de lo pendiente del escrito de demanda de tercería, de ella se confiere tms’ado con entrega de las cópias, que les servirá de emplazamiento, á la sucesión de don Antonio Blanco Llano, que la componen, doña Lorenza Blanco Llano, don Félix, don José y doña Filóme na Fernández y Blanco, non Pedro Martín, doña Adelaida Eulogia, doña María del Oármen y don Miguel Blanco y Gómez, y viuda doña Encarnación Díaz Estrella, para que 9Q el término de 20 días comunes, se personen y la con-testen en forma, ha< iéndose las notificaciones como se in?e-reva en el segundo otrosí del expresado t se rito de demanda, y iibrándo-e «1 efecto las comunicaciones, edictos y exhortos que fueren necesarios.-Lo mandó y firma, el Juez Sr. réspedes, por ante mí, de oue doy fe.-Céspedes. Hay una rúbrica. Francisco Cuervo.—Hay uta rúbrica.—En virtud de lo dispuesto en la providencia inserta, dictada en los autos referidos y rara a notificación y emplazamiento de los demanda dosD* Lorenza Blanco y L’ano, D. Félix, D José y D® Filomena Fernández y Blanco, don Pedro Martín y D® María del Cármeo Blanco y Gómez, cuya residencia se ignora, firmo la presente, para que dentro del término fijado en la providencia iuserts, comparezcan ante el Juzgado, á perdonarse y contestar en forma la referida detnauda, con prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana, firmo la presente con el Vfco. Boo. del Sr. Juez de primera instancia de Pinar del Rio á 26 de Septiembre de 1891.—Vto. Buo.—Céspedes.— Ante mí, Francisco Cuervo.	827 F 20*
ALFONSO XII.
Dou Juan Víctor Piel ardo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto que se publicará por tres números consecutivos en los periódicos B »letln oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, serequie re á la legítima sucesión de don Gabino González, cuyos nombres y residencia se ignoran, para que como actuales pose-dores del sitio Han José situado en Cabezas, embargado á las resultas del juicio declarativo be menor cuautía seguido por don Juan Menéndez contra doña Antonia Reyes, en cobro de pesos, abonen al referido don Juan Menéndez, la cantidad que reclama, ascendentes á doscientos noventa y siete pesos. Billetes Banco Español de la Isla de Cuba, y noventa y tres p^sos diez centava s en oro, intereses y costa* causadas y que se causen hasta su definitivo pago, ó en caso contrario, desamparen dicha finca en el término de diez días, contados desde la última Publicación de este edicto en lo« periódicos de r« ferencia. Y para su publicación en la Gace’a de la Haba o a, expido el presente en la villa de Alfonso XII, á 22 de Octubre oe 1891.—Ju»n Víctor Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1530 T 19
PUERTO PRINCIPE.
El Sr Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 3 del setual mes, recaída en los autos de deslinde de la hacienda Miraflorcs, á escrito de la representación del Síndico de la misma, se ba servido disponer «e cite A los condueños de dicha hacienda, para que el dia 26 de los corrientes y hora de las dos de la tarde, camjparezcan en este Juzgado, s*to en la calle de Candelaria número 27, A nombrar calificadores que procedan á la calificación de los títulos de propiedad y al reparto de las tierras entre los aparceros.—Y en ejecución de lo mandado, se cita p^r este medio á las sucesiones de don José Bacallao, de don José Sandiu-mengé, de don Rafael Pardo y don Manuel de Arma?, que son condueños o el fundo y cuyos domicilios se ignoran, para que el dia y hora señalados, co o curran al lugar expresado, á celebrai la junta dispuesta; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en d- recho.—Puerto Príncipe, 4 de Noviembre de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha- | baña, libro la presente.—Fecha ut supra./—Diego Don.
322 P 19
Juzgado» de InstrnccfAn.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Juan Giuer Pereda, hijo de Manuel y de Concepción, natnral de Vela de Málaga, soltero, de 27 años, soldado re-' bajado del Batallón de Isabel II, v el cual se fugó el dia 27 de Octubre último, de la Quinta de loe Molinos, donde se
oncont'ab trabajando r omo prcso de la Penit nciaría Militar, p-r? oue en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de robo; b*jo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y en en rgo á las autoridades, así civiles cfmo militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia-Habaua 16 de Noviembre de 1891.—Rafael García.-El Secretario, Alejandro ViP&merieL
1562 I 18
El Rr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de i arta orden de la Sala de lo Criminal de la Exenta. Audiencia del Territorio librada en causa contra el moreno Felipa Santiago Bello d* las Cuevas, por lesiones, ha dispuesto se cite á «‘oña Malla del Pino, vecina que fué de la finca Vento, ♦ n Casa Blanca, y que so dice se eF contra ba en uno de los Asi los de Beneficencia de esta cap’tal, para que el dia 28 de Diciembre próximo, á las once d** 'a manara, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b»jo apercibimiento de quedar incurso en Ja multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece. Y para su < ump'imiento libro la presante en Ja Habana, á 16 de Noviembre de 1891.-El Secretario, Alejandro Villame-riel.	•	1561 I 18
ESTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción
del distrito del Es»«-.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo ft D. Pedro Collazo Garrg >, natural de Santiago de Cuba, de estado soltero, de 23 aflea, de profesión mecánico, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comt arezcH en !a cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eu’pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicio, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo A las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en el'oeotá interesada la adoiinistración de justicia —Habana 2 de N •viembre de 1891.-—Tuan A. Mur-ga.-El Secretario, José*Ojea.	1420 I 20
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción de; distrito del
Este.
Por esta requisito in, cito, llamo y emplazo á D. José A migó y Alzate, i-aMir*! «le CJórdova. éSfüdp soltero, de 37 efios, de profesión Corr* dor, vecino de la Habana, hijo de José y de Laureaos, á fin de one ®n el término de quince dias, á contar desde la publicación d<j la presente, comparezca en este Juzgado, Amista i 91. á «iescarparle «:e ia^ culpa que le resulta en la can-a que se le sigue por fnLiflvación de efectos inutilizados; c * -to y seguro ue que mí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parar 1 el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado,pinen < lloesu interesada la administración de justicia—H^-na, 9 ue Noviembre de 1^91.—Juan A„ Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1566 I 20
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de’ Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Pedro Servat y á don Enrique Perera, para que el día 27 del corriente, comparezca álas onceen punto déla mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, parador comienzo á las s< sienes del ;ni«io oral de la causa fi'T'nVMda por hurto, contra don Carlos Ibáfiez Fernández —Y para ?u publ ciclón en la Gaceta oficial, expido la ni * sente.—Habana, 13 de Noviembre He 1891.—El Seoieta'io, Alfredo Castellanos.	1¿4 > 1 18
OESTE.
El Sr. .Tnf z d© instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de don Luis Labrada y Mecías, natural d«-- la Cor uña, soltero, del comercio, de 53 años años y vecino que fué de Bernaza n? 27, para que se presenten A dec erar en la causa n? 689, que se instruye por la muerte de duho Labrada.—Habana, Noviembre 4 de 1891,—El Secretario, Mariano de Qnesada. 1423 I 19
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de est> distrito, en providencia de esta fecha, dictada en la causa p< r I»sienes á D. Crescendo González y Corbo, vecino que fué del pueblo del Cano, soltero, labrador y de 20 años de »dad, h» dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al expresado González, para que Oentro de segundo <ii& comparezca en este Juzgado, sito San Francisco 19; bajo apercibimientos legales, á evacuar un acto de justicia en d»c-h:« causa.—Maria-nao, Octubre 31 de 1891.—Luis de J. Sousa. 1384 I 18
GU NAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de <-sta villa, ha dispuesto por ante mí, en la causa por hurto de un caballo de don Rufino Martínez, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color obscuro retinto, de más de seis cuartas, cabos al pelo y con una mancha blanca en la nariz, á fin de que se presenten eu este Juzgado, cou 1< s documentos necesarios á deducir su derecho.—Guanajav. Noviembre 8 de 1891.—Manuel de J. Arocha.	1437 I 20
JARUCO.
Dou Luís González Rápela, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por medio del presente se hace 8--*her: que en los autos declarativos de mayor cuantía, instados por don Tomás Ma-I ría Mendive, por sí y en representación de su legítima con-| sorte doña Maria Jos» fa de los Dolores Justiz, contra don Francisco Fernández Verdeja; he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, situado en este partido judicial, término municipal de Jibaooa, lindando por el Norte, con terrenos de los ingenios San Ignacio y Calderón; por el Sur, con el titulado Rosario y Unión de Bol años; por el E«te, con los de San Lorenzo, y por el Oeste, con los del potrero Ar-mentero.-; con sus fábricas, maquinarias, campo de caña, frutos y rentas pendientes y demás anexidades, tasado en j setenta y cuatro mil novecientos noventa y un pesos cua-í renta y cinco centavos, cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencias del Juzgado, á las once de la mañana del dia