660
GACETA DE LA HABANA,
zález Lloverás, D. Ignacio Zúñiga Ruíz, D. Guillermo Gui-lorche Ferrar, D. Felipe Rodríguez Andújar, D. Antonio Rodríguez García, D. Antonio Sánchez Acedo, D. Federico Roig Cata!£L, D. Maximiano González Céspedes, D. Avellano Martínez Quijano, D. José Guillamét Campister, D. Joaquín Conesa Lázaro, D. Federico Llópiz Varona, D. Antonio Beas García, D. Antonio Ruíz Guerrero, D. Enrique Mejías Laines, D. Antonio Cortés Marín, D. José Roca Navarro, D. Cristóbal MorrnoJBermúdez, D. Joaquín Fernández Gallardo, D. Antonio Caballero Martínez, D. José Lois Peña, D. José León García, D. Andrés Martínez Pelache, D. Indalenoio Estévez Alvarez, D. Eustaquio Fernández Vidarte, D. Francisco Salinas Garría, D. Simón García Gala, D. Juan de la Puente Rodríguez, D. Antonio Martínez Mufióz, D. Juan Campos Gordillo, D. José Pérez Díaz, Don José Blae Pidamonte, D. Antonio Rodríguez Bermúdez, D. Antonio Molina Vázquez, D. Josá Espejo López, D. Miguel Arroyo Querol, D. José García Romero, D. Pedro Garzón Ruiz, D. Celestino Atañes Quijano, D. Juan Serrano Rive-ro, D. Ignacio López Prieto, D. Rafael Rodríguez López, D. Angel de Gracia Expósito, D. Melchor Juliáu Sarret, D. José del Valle Rodríguez, D. Isidro Domenech Salvador, Don Julio Fraj Zabal, D. Guillermo Ramón Jiménez, D. Cristóbal Díaz García, D. Julián Mariscal Arroyo, D. Anselmo Blanco Martín, D. Ramón Turjo González, D. José Guillén Pocasolano, D. Juan Moliner Portesia, D. LuisSurroca Salvador, D. Castor Martínez Suárez, D. Feliciano Brun Planas, D. Ramón Pardifia Satué, D. Juan Gaicia Méndez, D.. Antonio Rodríguez Aponte, D. Pedro Martín Sanz, D. Juan Sarmiento Vidal, D. Marcos Callada Heras, D. Ramón Escaño Arce, D. Juan Vidal Ramonét, D. Enrique Zamora Barbaroja, D. Francisco Herrera Peredo., D. Domingo Gro-ba Porto, D. José Llórente Alcáma, D. Ruperto Bacandela Blanco, D. Agustín V ázquez A serijo, D, Juan García Sastre, D. Pedro Cribillé Borrás, D- Antonio Castro Villar, D. Hilario Cañete García, D. Juan González Gormes, D. José Medina Lói^ez, D. Miguel Reina García, D Angel Torreira Nuñez, D. Jo.ré Salín Fernández, D. Juiián Colerillo Mufióz, D. Ramón Fernández Rodríguez, L). Pedro Espejo Alonso, D. Antonio Bermejo García, D. Ignacio Fernández Martínez, D. Joaquín Ardivinier Moreno, D. Francisco Martínez Sánchez, D. Juan Milán Romero, O. Ricardo Varón é Ibáfiez, D. Ricardo Redondo Calderón, D. José García Mira, D. Juan Moreno Herrera, D, Manuel Alonso Fuentes, D. Rafael Suárez Hidalgo, D. Ramón Itua Sai seta, D. Cayetano Carmona Carmona, D. Pascual Agustín Expósito, O. Justo Fernández Rubio, D. Julián Rodríguez Treijo, D. Manuel Ibáfiez de la Torre. D. Juan Eróles Casa*, D. Vicente Caparros Garrijo, D. Jaime Martínez Martínez, Don Mannel Sotus, D. Eduardo Ordoñez Urbano* D. José Acufia Suárez, D. Gaspar Arvts Blanc, D. Antonio Méndez Rendo, D. Cárlos Moreno Angulo, D. Juan Asualegui Irue-ta, D. Alberto López de la Fuenta, D. Ramón Lozano Ve-ref, D. AntoJín Llarena Nicolau, D. Filiberto Bacelo Cápelo, D. Francisco Valls Targarona, D. José Ferrán Fulguét, D. Jo é Safiez Fon rodona* D. Vicente Artigas Monras, Don Wenceslao Gómez Martín, D. Zacarías Alonso Fernández, D. Gabino Prieto Ribera, D. Julio Sánchez Cansino, Don Anastasio Mayor Frías, D. Lázaro Martínez Sevilla.—Baya-mo. 17 de Septiembre de 1891.—Juan Soler,—Vto. Bno.— Selva.	965 T 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don César A agusto de Conti y Enriquez, Juez decano de de los de primera instancia de esta ciudad y dei distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el expediente promovido por don Aureliano Giró y Manzano, legítimo consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Marino, para que se le devuélvala cuarta parte de los Honorarios, que está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Propiedad que fué de'este distrito, hasta el 15 de Abril de 1888, en que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se haga saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna reclamación contra Manzano, como tal Registrador que fué, la presenten ante este Juzgado y dentro dei término de seis meses, á contar desde la primera publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—Manuel Caminero.—Y para.su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presenté en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha.—Es'copia, Manuel Caminero.	330 T 1
Juzgado» de Iu*Uru©ei6n.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. don Francisco Luis de Rosales, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, accidentalmente.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Ulloa y Bouza, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por estafa; bajo apercibimiento de que se les declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado,, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 28 de Septiembre de 1891.—Francisco L. Rosales.—El Secretario, Alejan -dro Villameriel.	■	1018 I 1
Don Francisco L. Rosales, Juez municipal del ditrito de Guadalupe é interino de instrucción del de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Martínez Corgos, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 16 afics de edad, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones á don Gabriel Trassancos; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción •de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 26 de Septiembre de 1891.—Francisco L. de Rosales.—El Secretario, Alejandro Villameriel. *	1010 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contraía morena Francisca Pedroso (á) Pan-chita la Arará, ó sea Francisco García Pedroso, por hurto, lia dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Federico Acosta y Domínguez, vecino que filé del barrio Príncipe Alfonso, en el término municipal de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, para que el dia 25 de Noviembre próximo, á las once de su mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en
la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1891.— El Seretcario, Alejandro Villameriel.	1030 I 2
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mafiana del dia 20 de Noviembre próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de Ja Excma. Audiencia, al jnicio oral de la causa antes citada, á don Adolfo Lenzano.—Habana, Septiembre 28 de 1891,— El Seoretario, Fulgencio de la Vega.	1014 I 80
El Sr. Juez de irstrucción del distrito del E*te, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden de la superioridad librada en cansa contra don Félix Collado, por robo, se cite por tre9 números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mafiana del del dia 5 del próximo mes de Octubre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes citada, á don José Velazco.—Habana, Septiembre 28 de 1891.—El Spcretario, Fulgencio de la Vega.	1015- I 80
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, por providencia de esta fecha, dictada en la causa que se sigue por el delito de rifa no autorizada, ha dispuesto: se convoque por la Gaceta, al asiático Rafael Campos, natural de Cantón, vecino que era de Bomba 28, soltero, cigarrero y de cuarenta y ocho afios; para que se presente en el Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la referida causa. —Y para su publicación, expido la presente la Habana á 28 de Septiembre de 1801.—El Secretario, P. S.,—Fulgencio de la Vega.	978 I 1
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Joaquín López y González, se cite por la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana, del dia 20 de Octubre próximo, comparezca ante la Hala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de Ja causa antes referida, á don Juan Antonio Gutiérrez, don Víctor Z<món Durralde y don José Grau.—Habana, Septiembre 29 de 1891.—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.
1027 I 1
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Alonso Rodríguez, vecino que fué de Arroyo Naranjo, para que e) dia 10 de Octubre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Seccióu segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don Juan Díaz Celis.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana á 28 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1017 I 80
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción ' accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y einp'azo á don Francisco Cala, de profesión director de teatros, para que dentro del término de diez dias, contadas desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Iglesias; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Cié mente Santos.	915 I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Santa Cruz y doña Juana Landín, vecinos que eran respectivamente de Dragones 58 y Concordia 30, para que á’las once de la mañana, del dia 3 de Octubre entrante, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Miguel Martínez Radillo y otros, por hurto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 29 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1026 I 1
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo á don Arturo Fernández de la Vega, natural de la Habana, estado soltero, profesión estudiante, de 11 afios de edad, para que deutro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de Sap José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Simón Campos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.	1028 I 2
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.. Félix Valdés García, natural de la Habana, estedo soltero, profesión tonelero, de 21 años de edad, bijo de don Joaquín y de doña Josefa, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á respoLíder de los cargos que le resaltan en la causa que se !é sigue por hurto al asiático Manuel Asée; apercibido, si no verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al Jugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 19 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúfli-ga.—El Secretario, José Clemente Santos. 993 I 2 El Sr. Juez de instruceión del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Francisco Amadeo Sansón, moreno Guillermo Alvarez, á un tal don Estéban, vecino que era de una tabaquería frente al muelle de Caballería, á don Juan Miró, vecino que era del Mercado de Tacón números 27 y 32, á las personas que conozcan á las dos primeros así como al moreno Clemente Valdés, para que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito Neptuno n? 153, á d* clarar si dichos individuos poseen ó no bienes de fortuna.—Habana, Septiembre 20 de 1891.—El Secretario, Jo¿é Clemente Santos.	1008 I 2
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en las diligencias formadas por virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Andrea Martínez Curbelo, vecina que fué de Puentes Grandes, á fin de que comparezca ante Ja Sección segunda de la Real Bala de lo Criminal de la Excma Au-
diencia de esta capital, altos de la cárcel, el dia nueve del entrante mes de Octubre, á las once de su mafiana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra don Leopoldo Sosa y Otafie y don Miguel González Ruda, por hurto ádon Francisco A Costa.—>Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Septiembre 25 de 1891.—El Seoretario, Mariano de Quesada.
985 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por an te mí ha dispuesto, en la causa seguida por hurto á don Fernando Ooa y López, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Estrada y Sánchez, á fin de que se presente en este Juzgado,, dentro del término de oinco dias, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Septiembre 21 de 1891.—El Secretario, José A. Pessi no.	952 I 30
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito O ¿ste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ernesto Lasasa, vecino que fué de Marqués González 11 y natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad, tabaquero, hijo de Agustina; para que se présente eu la Real Cárcel de esta ciudad, con el fin dé notificarle la sentencia que le recayó en la causa que se le siguió por disparos de arma y lesiones.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana y Septiembre 23 de 1891. —José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino.
957 I 30
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á dolía Dolores López yídon Angel Daumuy, á fin de que comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de doña Dolores López.—Habaua, Septiembre 28 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1019 I 1
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esTe distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio González, natural y vecino de Regla, de 30 afios de edad, soltero, jornalero y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que lesea notificada la sentencia recaída en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego á don Francisco Romero; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará e1 perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Y recomiendo á las autoridades civiles y funcionarios de la policía judicial, la solicitud y captura dél expresado pardo y su remisión al establecimiento indicado.—Guanabneoa, Septiembre 26 de 1891. —Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana [libro la presente.— Guanabaeoa, Septiembre 26 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1016 I 1
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental d« este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de una potranca dorada, de tre9 patas blancas, con lucero, de seis cuartas de alzada, que en nueve del actual desapareció del lindero de uu' sitio que po-sé.e el moreno Manuel Alcántara en Han Felipe; ptocedién-dose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título, posea dicho animal.—Bejucal, Septiembre 14 de 18J1.—Manuel de la Concepción.— Florencio Montero.—Felipe Prieto S dfs.	982 I 1_
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de in s trucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á policía judicial, que por auto de este día, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo, color dorado, de seis y media cuartas de alzada, de paso y marcha, sin hierro, entero, que le ha sido hurtado á don Pablo Domínguez, la noche del cstorce del actual, de su finca situada en el barrio de Dofia María eu este término; precediéndose asímis* mo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título, posea dicho animal.—Bejucal; Septiembre 21 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Florencio Montero.—Felipe Prieto Solís.	983* I 2
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia é instrucción de Guano.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Ruiz Sánchez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicaciones de esta* requisitoria, se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le*sigue por rapto de dofia Lorenzo Riobó; cierto y seguro que de hacerlo así 96 le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encarezco de las autoridades civiles y militares la captura d» 1 procesado y su presentación en éste Juzgado, obligándome á la recíproca en casos análogos.—Guane, Septiembre 24 de 1891. —Manuel Alonso Guisasola.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	1013 I 1
Don Manuel Alonso Guisa sola, Juez de primera instancia é instrucción de Guane y sus partidos judiciales.
Por la presente se convoca á don Lázaro Juan, natural ue Turquía, de veinte y dos años, soltero, vendedor ambulante, sin domicilio fijo, y á don José Juan, natural de Turquía, de veinte y nueve afios, vendedor ambulante y sin domicilio fijo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por lesiones, á don Antonio Martínez y don Jorge Chaura, y disparo de arma de fuego.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, expido la presente en Guane á 19 de Septiembre de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.— Ante mí,—Ledo. Juan Francisco Hernández. 980 I 1
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de Guane.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Felipe Laza, natural de Guane, soltero, labrador, de color achinado, con bigote y patilla clara, como de cuarenta y cinco á cuarenta y seis afios de edad, para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, á don Filomeno Miranda, cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo encar-