GACETA DE LA HABANA.
1063
con el núm. 9252.—Hay otro sello dpi Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima, número 622558, que signo y firmo en Madrid, á 21 de Junio de 1889.—Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la misma Notaría.—Legalización: los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nueftro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid, 24 de Junio de 1889.—Hay dos signos, firman:—Vicente Callejo Sanz y Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director’gene ral, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Qirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar secomuncia al Excmp. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último y bajo el número 1646, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Intervención general del Estado, en esa Isla, vacante por traslación de Don Melitón Sánchez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á Don Juan del Río y Falcón, que có:i igual categoría y clase,sirve en la Intervención general de la isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de de Octubre último, y bajo el número 1645, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 40 Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla, vacante, por traslación de Don Tomás García Isasi, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombra la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don José Hevia del Villar, que con igual categoría y clase sirve en la Contaduría Central de Hac’enda. De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 15 de Noviembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 dé Octubre último y bajo el número 1,641, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:: Para la plaza de oficial 40, vista de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, vacante por traslación de Don Antonio Torrado, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del .Reino, ha tenido á bien trasladar á. Don Luís María Sierra y Unquera, que . sirve igual destino en la Subalterna de Cienfuegos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 20 de Noviembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Octubre último y bajo el número 1,643, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 49, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por traslación de Don Julián Ortiz, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar áDon Federico García Varela, que es oficial 40 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual’, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre 1891.
M. Cabezas.
Por el. Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 Octubre último, y bajo el número 1624, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de Administración, de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Perales, y dotada ‘con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno primero de los establecidos en el Real Decreto-ley de 13 de Octubre de 1890, á D. Melitón Sánchez y Hernández, que es oficial 59 de la Sala de Cuba, del Tribunal de Cuentas del Reino, y á quien le co-
rresponde el ascenso, por ser el primero en la clase y no ha renunciado. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 19 de 1891.
M. Cabezas.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo participado don Teodoro Agostini y Mar-zolas, el extravío'de la carta de pago número 286, expedida por esta Tesorería en 29 de Julio de 1881, por la cantidad de mil pesos, consistentes en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 7,756y 7,757, en concepto de fianzas por Corredores, ingresadas por dicho Sr. para garantir su destino como Corredor de número, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 15 días en la Gaceta .oficial de la Habana, para que Ya persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado aquél de ningún valor ni efecto.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
Distrito Universitario de !a Habana.
Secretaría general.
Debiendo proverse por concuro, la Dirección de la Escuela incompleta, para niños de ambos sexos, de Niguero, en Manzanillo, dotada c on el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. 111 ma. se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1891.-El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Acordado por la Superioridad que se expida nuevo título de Bachiller á Don Manuel de Jesús Pardiñas y Perei-ra, en sustitución del que se le expidió por el Gobierno general de esta Isla, en cinco de Julio de mil ochocientos ochenta, bajo los nombres y apellido de Manuel de Jesús Pereira; quedando en consecuencia inutilizado y caducado este último; el Illsmo. Sr. Rector, por decreto de esta fecha, se ha servido disponer se publique la inutilización y caducidad del referido título para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1891.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niñas, de Amarillas, en Colón, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Ulma. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana* 21 de Noviembre de 1891.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, de Jaruco, en Baracoa, do-# tada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material, de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el .plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos judiciales mandados devolver
por esta Administración.
A D. Antonio Pastoriza............ . .	243 93
Al mismo................................ 43	5 8
Al mismo...............................  57	39
Al mismo............................... 165	47
Al mismo............................... 393	98
AL mismo............................... 332	58
A D. Antonio Portuondo.................. 76	90
Total ..... J 1313	83
Habana, Noviembre 24 de 1891.—Francisco Becker.
Negociado de bienes del Estado.
En expediente que se sigue para incautarse el Estada del Capital de 1,000 pesos, de dos capellanías de á 500 cada una, fundadas por Don Antonio Gómez Blanco y Da Manuela Estrada, y apareciendo de las escrituras fundacionales otorgadas en 10 de Diciembre de 1879, que son los llamados al goce de ellas, Don Manuel y Don Bernardo Gómez Blanco y Canal; Don Rodrigo y Don Antonio Gómez Blanco y Díaz; Don Ignacio, Don Bernardo Cefe-rino y Don Juan de Urrutia y Montolla; los hijos legítimos de Don José Jacinto Rivera y de Da Manuela Núñez; los de Don Santiago de Rivera y de Da María Concepción Martín; Don Pablo José, Don José Ignacio y Don Panta-león José Mariano, hijos de Don Francisco de Paula el Impresor y Da Rosa Lemus y Don Dionisio y Don José Avo-lino Palomino y Pancorbo, se les convoca, á fin de que en el término de treinta dias ocurran á esta Administración principal, Investigación de Bienes del Estado, á justificar sus derechos con los documentos necesarios, en concepto de que de no verificarlo se continuará el expediente á su perjuicio.
Habana y Noviembre 3 de 1891.—^. Becker.
Debiendo verificarse el día 5 de Diciembre próximo, á'las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una-casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de-la Esperanza, número 43, tasada en 157 pesos,'59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dá una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer oposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de éllas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se oriji-nen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo*de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruina, en la calle de la Esperanza, número 43, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Apareciendo de antecedentes de esta Administración que don Manuel Luís Martín, dejó á favor del suprimido convento de Ntra. Sra. de la Candelaria, de Guanabacoa, el remanente de sus bienes, fundando y erigiendo en 1761 la memoria perpetua de $ 1,150 para 25 misas rezadas, cuyo capital fué impuesto sobre los sitios que el citado don Manuel Luís Martín, poseía en la Canoa; esta Administración principal, en vista de corresponder al Estado los bienes, derechos y acciones que pertenecían y tenía el expresado convento, tiene en curso el oportuno procedimiento para llevar á efecto la incautación expresa de dicho capital y réditos; é ínterin esto tenga lugar, se avisa por este medio á los poseedores que con cualquier título posean ó usufructúen tierras del corral ó hato «La Canoa», término de San José de las Lajas, y que se hallan gravados ó reconozcan imposiciones á favor de la referida memoria ó capellanía de don Manuel Luís Martín y ' no satisfagan réditos de élla á la Hacienda pública, se abstengan de hacer pago alguno por el concepto expresado á persona alguna, y en caso de que á ello se les requiera ó demande, ya con el título de capellán ó con cualquiera otro por los que resulten deber, y venzan en lo sucesivo, acudan á esta Administración principa^ á consignar el importe respectivo; apercibidos de que, si así no lo hicieren, incurrirán en el doble pago y demás que procedan según las resultas del aludido expediente.
Habana, Noviembre 10 de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.