72tí
GACETA DE LA HABANA.
Días
18	R. O. disponiendo que en el sorteo 21 de la amortización de billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se amorticen 1*200 billetes.
. Id. id. é Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de i2 de Agosto de 1891, relativo á la amortización de billetes del Banco de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.
. Id. id. incluyendo él Presupuesto de gastos de 1890 á 91.
20 R. O. nombrando oficial 20 de esta Aduana, á> Don Francisco Calvo.y Ruíz.
22	R. O. incluyendo la nota de las clases de monedas que deben acuñarse para la' recogida de los billetes.
. R. O. resolviendo que en ¡el próximo sorteo de amortización de billetes hipotecarios de la emisión de 1890, se amorticen 400 billetes. *
23	R. O acordando se proceda á la tirada de los billetes con destino á la Isla de Cuba.
. Id. id. aprobando los acuerdos tomados por la Junta general de accionistas del Banco Español sobre nombramientos de Consejeros propietarios y suplentes.
Id. id. declarando cesante á Don Guillermo García Hidalgo.
. Id. id. nombrando oficial 40 de la Hacienda de Pinar del Río, á Dt Guillermo García Hidalgo.
. Id. id. sobre el cobro de los recargos municipales por los Ayuntamientos.
24	R. O. nombrando oficial 30 de la Hacienda y Aduana de Matanzas, á Don José María Sedeño de Poveda.
25	R. O. referente á las plazas de cuatro grabadores para reconocer los billetes emitidos por cuenta de la Hacienda de esta Isla, mandados recoger.
. Id id. desestimando la solicitud de Don Luís Azcára-te, sobre diferencia de haberes.
27 Disponiendo se abra el pago de la mensualidad de este mes,'desde el día 19 de Octubre, á las clases acti-■ vas y obligaciones de material.
Intervención general del Estado.
30 Estados de los ingresos y pagos realizados durante el mes de Agosto.
/unta fe la Deuda.
29 R. O. resolviendo que en los casos én que los acreedores no se presenten á declarar si aceptan ó no la capitalización, se entienda que aceptan
, Id. id. desestimando la instancia de Don José Abeillé.
, Id. id. declarando qiié’lÓs Habilitados de'haberes no lo són más que para el cobro de nóminas corrientes.
Administración Principal de Hacitnda pública
22	Relación de.los recibos de réditos de censos de regulares» vencidos en el mes de Agosto.
Administración Central de Aduanas.
8	Rectificando el aforo de unas botellas de vidrio blanco y de unas jarcias., .
. Disposición del Exorno. St. Ministro de Ultramar en la que manifiesta que España concede á Alemania y á todas las demás naciones con quienes tiene celebrados tratados de Comercio, iguales franquicias que las otorgadas á los Estados Unirios en el reciente convenio . de reciprocidad.
18	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar referente á que las mercancías que los Estados Uuidos admiten libres de derechos, no deben pagar el impuesto establecido en el artículo 50 de la Ley de presupuestos.
27 R. O. referente á los certificados de origen de las mercancías importadas de la Península á esta Isla, de cabotaje.
Aministración Central de contribuciones, impuestos y propiedades.
19	Modificando la cuota de conaribución á las fábticas de Cerillas fosfóricas ó esteáricas.
Administración Central de Rentas Estancadas.
12	R. O. disponiendo se adicione el artículo 155 de la Instrucción del sello y timbre del Estado.
13	Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 13811
17 Disponiendo que ínterin llegan de la fábrica Nacional
los sellos de córreos de á 5 centavos, de igual color á los que se están usando, sean sustituidos por los de á 10 divididos diagonalmente.
22 Resolviendo que el pago de los billetes de Lotería pre-¿niados en las Pagadurías de primera clase se verifique de 11 de la mañana á las 4 de la tarde.
24	Plan del sorteo ordinario dé la Lotería número 1382.
Inspección general de Montes.
11 Solicitud de Don Juan de la Maza Muñóz, para hacer un aprovechamiento forestal.
17 Id. de Don Enrique F. Heyman.
25	Id. de Don Agustín Carbonell y Plá.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
xo2.Reproducción de la Real orden que prohíbe la reventa de billetes de Loterías extrangeras.
19I Declarando vacante losRegistros de la propiedad de
i„,Bejucal y de Holguín
Dias.
Distrito Universitario de la Habana.
11 Sacando á oposición la dirección de la Escuela de entrada, para niños, de Fomento.
22	Id. áconcurso la Escuela incompleta, para niños, de Guanabo.
29	Id. id. la Ayudantía de la Escuela de término, para niños, de Guanabacoa.
Subastas.
4 De la finca rústica Mariana, en el Rosario.
6 Del impuesto «Consumo de ganado,» de Güira de Melena.
8 De una y cuarto caballería de tierra, en San Diego de los Baños;
. De la Vega número fj en Arroyo Colorado.
10 De la composición de la boya número 3 y de 4 boyas más de la Machina de San Fernándo; y dé cuatro pescantes de bote, de la Capitanía del Puerto.
. De la casa calzada de Burriel, 39, en Matanzas.
15	Del suministro de raciones á los presos de la cárcel y fortalezas de Matanzas.
16	De la finca Nuestra Sra. del Rosario, conocida por
Molina, en la Catalina.
19 De las obras de reconstrucción y ensanche de muelle del Espigón de Paula.
. De la impresión del Boletín oficial de Santiago de Cuba.
23	Del Consumo de ganado, de las Cruces.
30	Del Consumo de ganado, de Matanzas.
Remates judiciales.
19 De un crédito hipotecario de 295,832 pesoss nueve centavos oro, en. el Juzgado del Centro, de esta ciudad.
2	De la casa Espada, 19, en esta ciudad.
3	De las casas Tulipán, 9, en el Cerro, y Santo Domingo, 44, en Marianao.
Del ingenio Santa Isabel, en Cabañas.
. Del sitio San Francisco, en Bagaez.
6 Del potrero San José, en Tapáste.
. Del cafetal demolido Constancia, en Pinar del Río.
8	Del sitio de Caridad, en Casiguas.
. . De dos casas en la calle de Navía, siete en la calle de Gómez y tres en la calle de Vera, en Matanzas.
9	Del potrero San José, en Tapáste.
. De la mitad del ingenio, San Joaquín, en Claudio (Corralfalso.)
10	Del potrero San José, en Matanzas;
11	De las casas Santa Isabel, y San Miguel, 90, en San Antonto de los Baños.
13 Del potrero Esponda, en las Mangas.
16	Del potrero SanLuciano, en Boyer.o.
.	Del.sitio de labor'San Francisco, en Bagaez.
17	De la casa Manrique, 17, en esta ciudad.
De varios lotes de terrenos, en esta ciudad.
. Del potrero La Concepción, en Alfonso XII. .
19	De .14 cahallería.y 95 cordeles cuadrados de tierra del inginio demolido Triángulo, en Guantánamo. •:
20	Del potrero, Nuestra Sra. de la Concepción y San Juan, de Dios, conocido por Soto, en Casiguas,,. ¡
. De la casa Municipio, 37, en Jesús del Monte.
23	De varios censos sobre el demolido ingenio San Ci-prián, en Santa Ana, (Matanzas.)
24	Del demolido ingenio Merceditas, en Rancho. Velóz.
25	De la casa Compostela, 171, en Matanzas.
27 De una casa en escombros, en Bayamo.
30 Del ingenio Rosario, en Camarioca.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE OCTUBRE DE 1891,
SANTOS DEL DIA.
Domingo XXI-—San Luís Beltrán, Germán y Fermín, y santa Plácida.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial.
Delegación de la' Isla de Cuba.
Vencido en 1? de este el cupón número 4 de los Billetes Hipotecarios de 1890, se procederá al pago de él desde luego.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 3 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho son de 8 á 10 de la mañana, hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes.—Habana, Octubre 7 de 1891.—Los Delegados, M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.
Comisión liquidadora i>e la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. Accionistas, se convoca de nuevo á éstos, para una Junta.general, que se verificará el día 23 del corriente mes, á las doce del día, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly, número 25, y en la cual se dará cuenta .de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 30 de Junio último, y dé lo demás que se relacione con la Liquidación; en la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los socios concurrentes, y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados, conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Octubre 8 de 1891.—El Secretario, Ignacio Remirez.
ANUNCIOS.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
DB
Joyería coa Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillan-es, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al piíblico, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Te]¿fono, 398 — Cable: BORBOLLA
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idfem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
GRAN RASTRO HABANERO, GALIANO 33, ENTRE MISAS Y VlRiUDES.
I AQUI 8F, COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que Se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hpotecaria de la Isla de Cuba>
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 illetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7j¿.—Certámen nacional.
A las 8—El gran Mogol.
A las cjyí-—Segundo acto de la misma.
A las ioJ^.-Tercer acto de la misma.
El lúnes, estreno de «El monaguillo.»
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Rey 23