Año Lili.—Núm. 74
Jueves 24 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 599
PBBIODIOO OFICIAL IDIEILi OOBIBRUO
m CMC HKPOIOM.
LBCIOS DK
Habana; en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su¡equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por Idem..............$ 10-00 oro.
El pago Jd* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Dirección general de Administración Civil-
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Agosto último, y bajo el número 1,084, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 19 de Administración, Secretario del Gobierno civil de la provincia de Isabela de Luzón, en las Islas Filipinas, vacante por cesantía anticipada á don José González, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 10 de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Pedro Ricart y Torres, que es oficial 20 de la Aduana de esa Capital y el primero de los de su clase, en el escalafón. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fech^ 26 de Agosto último, y bajo el número 1,083, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 Sécretario del Gobierno Político Militar de Dávao, en las Islas Filipinas, vacante por ascenso de don José María Sedeño, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 10 de los establecidos en el Decreto Ley de 13 de Octubre último, á don Tomás Miranda y Ayala, oficial 59 de la Dirección de Administración civil de esa Isla, al cual le corresponde el ascenso por figurar en el tercer lugar del escalafón, y haber renunciado los dos primeros.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Septiembre de 1801.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agosto último, y bajo el número 1,071, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Balboa y Gómez, oficial 39 del Gobierno civil de la provincia de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 18 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Agosto último, y bajo el número 1,072, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 del Gobierno civil de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía del que la servía, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey {q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 29 de los estableci-, dos en el Decreto Ley de 13 de Octubre último, á don José Balboa y Gómez, que con igual categoría y clase figura el primero en el escalafón de cesantes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 18 de Septiembre de 1981.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,012, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 731, de 23 de Julio último,(participando haber aprobado la permuta de los párracos de Santa María del Rosario y de Santa Catalina de Macuriges, don José Torí y Canet y don Antonio Alcalá del Moral, respectivamente, teniendo en cuenta que se han llenado los requisitos legales é instruido el oportuno expediente canónico: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la medida adoptada por V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
. Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número'!,o 10, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficio de V. E. número 853, de 15 de Julio último, en la que participa haber concedido seis meses de licencia por enfermo para la Península, ai cura párraco de la Purísima Concepción del Quemado de Güines, don José Teófilo Balifias; habida consideración á que se han cumplido los requisitos establecidos en la Real orden de 19 de Mayo de 1884, sobre concesión de licencias á los individuos del clero de¡ Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en, su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la medida adoptada por V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Septiembre de 1891.
El Director general,’. I	. • »
Pedro Fernández Miró.
Por él Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,045, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina|Regente del Reino, se ha servido expedir, con fecha 9 de los corrientes, el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Estado y de conformidad con el de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Queda separado del partido judicial de Guane el pueblo de San Juan y Martínez, pasando á formar parte del de Pinar del Río, perteneciente á la Audiencia de lo Criminal del mismo nombre.—Dado en San Sebastián á nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar,—Antonio María Fabié.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Septiembre de 1891.
El pirector general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,098, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 150, de 6 de Julio próximo pasado^ participando que -él Juez de instrucción del distrito Este de dicha capital, ha nombrado Secretario Habilitado, con carácter de interino, al Letrado, donjuán V. Schwiep; teniendo en cuenta que el nombramiento se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 201 del Real Decreto Ley de 5 de Enero último y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarlo en concepto de interino.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 18 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mi^o.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,011, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 808, de 7 de Julio último, participando haber concedido 6 meses de licencia por enfermo,, para la Península, á don Alberto Chao, cura párroco de San Agustín de Alquízar teniendo en cuenta que se han llenado los requisitos exigidos por la Real orden de 19 de Mayo de el 1884; S. M. Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida concesión de licencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,100, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que para la provisión de la Secretaría de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Miguel Martínez Córdova, se considere cubierto el turno 19 y se pase al 29 de los establecidos en el artículo 40 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—De Real
tos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 18 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Comandancia general de Marina del 4 postadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada el día de ayer, para las obras de composición de 4 boyas de madera forradas de hierro, de la Machina de San Fernando, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea á tenor del pliego y presupuesto importe de #2161*32 oro, que queda expuesto en Secretaría, todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde, á disposición de los lidiadores; en concepto de que esta segunda subasta tendrá lugar el 2 de Octubre entrante, á la una de la tarde.
Habana, 19 de Septiembre de 1891 .-Esteban Almeda.
Desierta la subasta celebrada ayer, para adjudicar las obras de composición que necesita la boya número 3 de la Machina de San Fernando, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo iguales circunstancias, ó sea á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ oro 631*74, que se hallan expuestos en Secretaría á disposición de los Imitadores, todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde;« en concepto de que esta segunda subasta tendrá lugar el 2* de Octubre inmediato, á la una de la tarde.
Hacana, t 9 de Septiembre de 1891.- Estiban A Imeda.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 de Agosto último, y bajo el núm. 1,484, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 39 de la Admi-I nistración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas