16
.GACETA DE LA HABANA.
evacuar un acto de justicia en la referida causa,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande 8 de Junio de 1891.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2075 I 1
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pascual Gutiérrez, natural y vecino de esta ciudad, de 25 afios de edad, casado, albafiil, estatura alta, color achinado, envuelto en carnes, ojos pardos, nariz afilada, con un pequeño bigote, pelo al rape, viste guayabera y patalon de dril crudo y sombrero de yarey, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido en la causa que contra él se instruye por atentado á un agente de la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 24 de Junio de 1891.— Eduardo Alvarez.—Por mandato de su señoría, Pedro Mon talvan.	2265 I 2
CIENFUEGOS.
D. José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Córdova, de 34 años de edad, natural de Sevilla, estado casado, oficio barbero, vecino de Ciego Alonso; señas estatura, cara, nariz, frente y boca regula, co’or blanco algo trigueño, pelo negro, ojos pardos y bigote y barba espesa, para que en término de treinta dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan v conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia —Cienfuegos, 11 de Junio de 1891.—José María Solis.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2111 I 2
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Muñoz cuyas generales se ignoran para que en el término de diez dias se presente en la cárcel dees-ra Villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le tesulta ep la causa que se le sigue por lesiones, pues de no hacerse le pararán los perjuicios á que diere lugar,—Y al propio tiempo exhorto á toaos las autoridades y agentes de la Policia para que se sirvan disponer la captura y remisión de dicho individuo.—Guantánamo Junio cuatro de 1891.— Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	2131	1 I
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un peninsular nombrado D. Antonio Gutiérrez Hoyo, cuyas generales se ignoran para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta Villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios á que diere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las Autoridades y agentes de Policía judicsal, para que se sirvan disponer la captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo.—Guantánamo seis de Junio de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Diaz.	2130	1 I
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bertrán como de quince años de edad y vecino de Fó-arriba, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta Villa á estar derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, pues de no verificarlo le pararán los perjuicios á que diere lugar—Y al propio tiempo exhorto á todas las Autoridades y agentes de la Policía judicial, para que se proceda á la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel. —Guantánamo, Junio cuatro de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	2084 1 I
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Antonio Galdo, cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 61, que contradi instruyo por estafa, dirijóá V.S. estarequisitoria, para que sé sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve dias, para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado:—D. Antonio Galdo, cuyo segundo apellido y generales no consta, estatura baja, trabado, peninsular, color blanco, cabello muy castaño, barba poca, regular edad.—Dios guarde á V. S muchos años.—Puerto Príncipe 3 de Junio de 1891.—Antonio J. de Varona.	2149 I 2
Sr. Juez de instrucción de..............
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don José Bonay Córcl, cuyo paradero y generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uná yegua de Francisco Pérez, apercibido de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio que haya lugar.—Al propropio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la solicitud, captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado.—Cuba y Junio 9 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.	2248 I 2
SANTA CLARA.
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal y en funciones de Juez de Instrucción de esta ciudad etc.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Agustín Roig y Hernández, natural de Matánzas, hijo de don Joaquín y de doña Francisca, soltero, oficio del comercio en clase de dependiente, sin domicilio fijo, conocido por el Matancero, con instrucción, de estatura baja, construcción fuerte, color trigueño, pelo tastaño, ojos pardos; de 24 años de edad, para que en el término de diez dias se presente en este juzgado para un acto de justicia en la 0auea que se le sigue por uso indebido de nombre, aperoibi-
do sino lo verifica de ser declarado rebelde con los demás apercibimientos á que tuviere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía procedau á su busca y conducción al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia. Santa Clara Junio 23 de 1891—Salvador González Tellez—Manuel García Garófalo. .
2268 I 1
Dr. D. R-mión Martínez y Morales, Juez de Iustruccióu de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto,«cito, llamo y emplazo al pardo Pánfilo Jiménez, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir le condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por estafa á doña Benigna Pagés, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde. Santa Clara Junio 11 de 1891 — Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel Gar cía Arófalo.	2144 I 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno José de la Caridad Soto, natural de Trinidad, vecino de San Diego del Valle, soltero, de 29 años de edad y oficio decampo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por hurto y estafa, en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde oon los demás apercibimientos de la Ley. Santa Clara Junio 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel García Arófalo.
2145 I 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Alvarez y Jiménez, *á fin de que se presente en este Juzgado dentro del término de nueve dias con objeto de hacerle un requerimiento, en la inteligencia de que sino lo verifl ja, se le declarará rebelde con los demas apercibi-mienios de la Ley. Santa Clara 11 de Junio de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales—Manuel García Arófalo.
2142 1 1
Dr. D. Rmión Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Félix Bermudez y Machado, para que dentro del término de nueve días se presente eo este Juzgado á abonar la multa de 325 pesetas que le fué impuesta por la Exorna. Audiencia Territorial, en la causa criminal que se le siguió por amenazas condicionales á don José Caiich, apercibido sino lo verifica declarársele rebelde con los demás apercibimientos de la Ley. Santa Clara 11 de Junio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel García Garófalo.
2140	I 30
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Oña, natural de Alquízar, vecino del Calabazar, soltero, de 26 años de edad y de camoo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le fué impuesta en causa por hurto, en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde Santa Clara 11 de Junio de 1891—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.
2141	I 30
Dr. D. Ramón Martinezy Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Manuel López Herrera, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 29 años de edad y de oficio albañil, para deotro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por estafa á José Nazario Espinosa: cierto y seguro, que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario le'parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autorida-des y agentes de policía procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo qu9 se interesa la ad* minisiración de justicia, Santa Clara Junio 9 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel García Garófalo.
2146 I 30
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Tiburcio Justioiano Hernández y Rodríguez, para que deutro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado á cubrir la multa de 325 pesetas que le fué impuesta en Ja causa que se le siguió por hurto, en la inteligencia, que de no verificarlo se ie declarará rebelde con los demás apercibimientos de la Ley. Santa Clara 11 de Junio de 1891 —Dr. Ramón Martínez y Morales—ManuelGarcía Arófalo.
2143 I 30
Don Salvador González Tellez y Ruiz, juez municipal en funciones de Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Cárdenas, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, envuelto en carnes, agil de movimientos y gambado de una pierna, para que dentro del término de diez dia9 se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la cansa criminal que se le sigue por lesiones, en la inteligencia, que de no verificarlo, se le declarará rebelde ó incurso en las penas de la Ley. Se recomienda á las autoridades civiles y militarares y Policía judicial, la solicitud y remisióu á la cárcel de esta ciudad del citado Cárdenas. Santa Clara Junio 16 de 1891—Saivador González Tellez—Francisco M. Gispert.
2216 I 30
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un cabaUo, color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, con este hierro O, que la noche dal 17 de Agosto del año próximo pasado, fué dejado abandonado en la finca ingenio Pelayo, al ser sustraído de ellas anas 30 gallinas, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado á hacer uso de sus derechos con los documentos correspondientes, apercibido que de no presentarse reclamación alguna se deelarará dicho animal propiedad del Estado, com i bieues mostrencos. Santa Clara 11 de Junio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Francisco M. Gispert.
2139 I 30
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de provincia y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Alsonso, cuyas generales se ignoran, siendo de estatura regular, delgado, como de 40 años y vestido á estilo del campo, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Rafael Amorós, en el ingenio “Unidad,” en el Calabazar; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole las perjuicios á que hubiere lugar.—Y encargo á las autorido-des y sus agentes la captura de dicho individuo.—Santa Clara, Junio 8 de 1891,—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Francisco M. Gispert.	2090 I 30
PARTE NO OFICIAL.
osa.
HABANA 2 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA«
Juéves.—Santos Martiniano y Vidal y santa Sinfo-(Circular en Siervas de María.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Julio próximo, el cupón número 20 de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupoñes vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 20 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despachos serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de (Julio, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y martes de cada semana, excepción hecha, siempre de los sábados y dias de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1891.—Los Delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios, 28.
J^IVXJlNCIOSî.
AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de costa de este Puerto al de Gibara, para el despacho de la Polacra goleta «Habana,» su patrón, abordo, en el muelle de Paula.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANIMAS Y VIRTUDES.
! AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
LA PREVISORA.
Sociedad de seguros contra incendios, á prima fija, cooperada por la Lonja de víveres, y creada con capitales del país.
Su domicilio en la Habana, calle.de San Ignacio número 9já, (altos.)
Capital: $ 1.000,000 oro.
Hace operaciones de seguros y reaseguros.
Actualmente está repartiendo un folleto relativo á su constitución, en el que se dán amplios detalles del objeto de su fundación.
—Pídase en la calle de San Ignacio, número 9)^, altos.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 illetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Tercer acto de «Campanone.»
A las 9.—«Caretas y capuchones.»
A las io.-Capricho sinfónico, y «Que ustedes lo pasen bien.»
Impresti U Gobierno y Capitai» general por 8. I.—Teniente Bej 23.