42 r
GACETA EE LA HABANA.
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.—Sorteo 209
Celebrado en este día, con asistencia del Notario Don Luis G. Soler y Plá, el 200 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 10 del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 8 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las doce bolas
Números 1,061,1,437, 2,124, 5,005, 5,394,6,565, 6,S82> 6,597, 7>1S9> 9,436, 9>962 y 10,760.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y doscientos billetes
Números 106,001 al 106,100; 143,601 al 143,700; «12,301 al 212,400; 500,401 al 500,500; 539,301 al 539,4°°; 656,401 al 656,500; 658,101 al 658,800; 659,601 al 659,7°°; 7i5>8°1 al 7I5>9°9; 943,5o1 al 943,6°°; 996,101 al 996,200 y x.075,901 á t.076,000.
La que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona 19 de Junio de 1891.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Inspección general de Montes de la ISla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fécha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que'se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término mnnicipal de Santa Clara, provincia, del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con lá solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; enten diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la.guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de Don Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Yelazco, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forastel en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera« Ju-magua,» sita en el término municipal de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Abril de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se ^nuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de treinta días, á, contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 (Je Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por - concurso la Direción de la Escuela incompleta, para niños, de Chacón, en Cayajabos,
dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de, lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, del Jobo, en Cayajabos, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se con vo-can aspirantes ála misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sas instancias documentadas en la Secretarte dé la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Mayo último, se comunica á esta Presidencia la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo instruido á instancia de D4 Carmen Lafuente de Varela, contra la ne gativa del registrador de la propiedad de Colón á cancelar cierto censo pendiente en esta Dirección general en virtud de apelación interpuesta por dicha interesada .—Resultando: que D. Pedro Forcade, en testamento cerrado otorgado ante el Notario D. Agustín Valerio, legó á su hermana política Da Carmen Lafuente una pensión vitalicia de 102 pesos mensuales, y que la legataria entabló demanda contra D. Gabriel Forcade, hijo y heredero del testador, pidiendo le constituyese Sobre el ingenio «Porvenir», que quedó entre.los bienes relictos una hipoteca expresa en sustitución de la tácita en que estaba garantido el pago de la referida pensión, mandándose inscribir por.sentencia firme é inscribiéndose dicha hipoteca y retrotrayéndose su« efec tos al 10 de Marzo de 1868, fecha de la muerte del testador,—Resultando: que al inscribirse el ingenio «Porvenir», por virtud de la escritura' de división y partición de Ios-bienes de D. Pedro Forcade, en los libros de la antigua anotaduría, se adjudicó dicha finca á D. Gabriel Forcade y en la inscripción se consignó, con respecto á un censo de 15,000 pesos que grava sobre el ingenio, según certifica literalmente el Registrador lo que sigue: “Asimismo se desprende del citado testimonio que el ingenio «Porvenir» continúa con las imposiciones siguientes: que tenía 15 000 pesos sobre treinta caballerías de tierra á razón de 500 pesos una al 5 p. § anual.”—Resultando: que por falta de pago de las pensiones que se le habían legado, Da Carmen Lafuente entabló juicio ejecutivo, y tasada la finca hipotecada en 88,241’02 pesos, se sacó á remate, no habiendo concurrido postores, y ofreciendo la parte ejecutante 25,000 pesos, en cuya cantidad se le adjudicó la finca, otorgándole la correspondiente escritura.—Resultando, que de la liquidación practicada por el Escribano actuario aparece que rematada la finca por la Sra. Lafuente en 25,000 pesos, se rebajaron del precio del remate los 15,000 pesos del censo, que según la certificación del Registrador de la propiedad grava1 el ingenio «Porvenir» y otro censo de 6,800 pesos quedando por tanto líquido del remate 3,200 pesos, dentro de cuya sola cantidad estaba obligada la rematadora,á pagar las demás responsabilidades contraídas por el ingenio, y que contestando á la instrucción de esa liquidación expuso Da Carmen Lafuente que prestaba su conformidad, pero sin perjuicio de su derecho para gestionar la cancelación del censo de 15,000 pesos, pues según afirmaba, este censo ha prescripto, porque no hay memoria de que se hayan cobrado sus réditos hace más de treinta años; y en otro escrito solicitó dicha interesada la cancelación de las hipotecas y embargos posteriores al suyo, por no haber bastado el precio del remate á cubrir esta responsabilidad, y librados los oportunos exhortos y mandamientos, se practicaron las cancelaciones en estos ordenados.—-Resultando: que después de hechas estas cancelaciones, y por lo que se desprendía de la certificación de gravámenes expedida por el Registrador, la Sra. Lafuente solicitó del juzgado se librara el oportuno mandamiento, ordenando también la cancelación del referido censo de 15,000 pesqs, por tratarse de un gravamen á su juicio posterior al suyo, y dictado auto de conformidad con lo pretendido y presentado el mandamiento al Registrador, éste puso á su pié la segunda nota: “No admitida la cancelación del censo de 15,000 pesos que se ordena en el mandamiento que precede, en virtud del precepto del art. 139 de la Ley Hipotecaria, porque al rematarse el ingenio «Porvenir» se liquidaron sus cargas, deduciéndose del precio del remate los 15,000 pesos del censo que ahora se manda cancelar, y sus réditos, disponiéndose se cancelaren como se cancelaron las hipotecas posteriores en virtud del precepto del art. 139 de la ley ahora invocada.—20 Porque del mandamiento ahora presentado, no consta que ese censo sea posterior á la hipoteca ahora preferida, pues cuando menos miéntras no se declarase prescripto ese censo, tendrían igual preferencia, puesto que tendrían un mismo origen, toda vez que D. Gabriel Forcade, al adjudicarse por fallecimiento de su Sr. padre D. Pedro Forcade, declaró que la finca reconocía el censo de 15,000 pesos impuestos en treinta caballerías.—30 Por-
que por los interesados en esa cancelación no se presentan-¡ los títulos por los cuales adquirió D. Pedro Forcade esos-terrenos, á fin de justificar que en la titulación de éste no constaba el censo.—49 Porque al liquidarse el precio líquido del remate se dedujeron esos 15,000 pesos como carga perpétua y coirto tal no contribuyó eSa suma al pago, délos derechos sobre transmisión de bienes,, liquidación que han aprobado los mismos que ahora pretenden la cancelación.—No estando por todas estas razones esa cancelación dentro del precepto del art. 139 de la ley, toda vez que ya. han sido canceladas las hipotecas posteriores dentro de las cuales no se comprendió el censo expresado de 15,000 pesos.—Resultando: que contra la anterior nota interpuso la interesada el presente recurso, alegando como fundamentos del mismo, que la nota mandada cancelar no puede dar origen á la existencia de un censo, puesto que esta ha de: probarse por medio de escritura pública, indispensable para su constitución, según la ley za, tít. 14, part. ia y la manifestación de D Gabriel Forcaae, no puede dar origen á un gravámen de esta naturaleza, que para que existiera el censo era necesario además que hubiese constituido á favor de persona determinada, según la ley ia de título y partida antes citadas; que además, dicha nota no puede perjudicar á tercero, faltándole como le falta el 50 de los requisitos que exige el art. 17 de la Ley hipotecaria para que tenga validez y eficacia/que aún prescindiendo de los expresados defectos y aún dando por sentado que por razón de ellos no fuera posible en el juicio en que se subastó la finca disponer la cancelación de ese gravámen, procedería siempre á tenor del art.. 139 de la Ley hipotecaria, puesta que constando anotado ese derecho real en virtud de la escritura otorgada en 14 de Junio de 1870, y habiéndose retrotraído los :efectos de la inscripción de la hipoteca constituida á favor de la recurrente al 10 de Marzo de 1868, á tenor de lo que dispone el art. 366 de la Ley hipotecaria* había de cancelarse la nota relativa al expresado censo, por no haber bastado el precio de la finca á cubrir el importe de la citada hipoteca y el de otras que como aquélla eran anteriores al repetido censo; que no es atendible el primer fundamento del Registrador, puesto que al ordenarse la primitiva cancelación se ignoraba la fecha de, la toma de razón del censo, que después averiguada explicaba la orden de cancelarla, y que no podía ser obstáculo que por mandamiento anterior se dispusiera otra cancelación, pues no hay precepto que disponga que todas las procedentes con arreglo al-art. 139 se hagan en virtud de un sólo mandamiento; que es inadmisible el 20 fundamento de la negativa porque quien pretende una cancelación no necesita otra prtieba que los libros del Registro, y en este caso está probada la posterioridad del censo; en cuanto al tercer fundamento de la negativa qüe nunca Sé ha exigido del tercero que justifique la falta de documentos que prueben la existencia de un derecho real que no aparece vigente en el Registro, y en lo relativo al 4? fundamento que no puede ser causa para que permanezca vigente un gravámen que ha de cancelarse* tanto más, cuánto que es sencillo hacer efectivo el impuesto aún antes si se quiere de practicar la liquidación.—Resultando: que oidos el Juez y el Registrador respectivos, el 10 informó en el sentido de ser procedente la cancelación ordenada, ratificándose el 20 en su nota denegatoria, y que el Presidente de la Audiencia de la Habana consideró fundada esta denegatoria por apreciar:—19 que la cancelación solicitada equivaldría á la del censo, porque no teniendo otra constanciáen el Registro, no podría reclamarse después el capital ni los réditos—29 que del precio en que se adjudicó el ingenio «Porvenir» á D» Carmen Lafuente, se rebajaron los 15,000 pesos á que asciénde el censo, con más los réditos de dos anualidades, y siendo ésto así, es visto que en el caso de obtener la cancelació á que aspira, vendría á quedarse con la finca por una cantidad mucho menor que la estipulada, lo cual pugnaría con lo convenido y no po-diíaencontrarapoyoen la Ley hipotecaria, en su Reglamento, ni en ninguna otra disposición legal, basada en sanos principios de justicia.—39 que la circunstancia de no haberse expresado en la, nota del Registro antiguo, quién sea aquél en cuyo favor esté constituido el censo, no demuestra que no exista ni que deje de estar consignado en alguno de los títulos de la finca, cuya presentación se ha omitido en este expediente.—49 que si se accediera á la cancelación, partiéndose de la nulidad de la nota, se perjudicaría el censualista y se resolvería en contra suya un punto sobre el cual ni siquiera se ha, tratado de oirle en juicio.—59 que dé estimar el censo cancelado, tendría Da. Carmen Lafuente que abonar como parte del precio en que le fué adjudicada la finca, el importe del aludido censo, puesto que se dedujo del mismo precio, y nadie debe aprovecharse de lo que no le pertenece, y 69 que el art. 139 de la Ley hipotecaria no puede afttorizar tal cancelación, porque sé ignora si la constitución del censo á que se refiere la nota mencionada es anterior ó posterior al tiempo en que fué ella favorecida con su legado ó crédito.— Considerando, que la recurrente al pedir, con arreglo al art. 139 de la Ley hipotecaria, que se cancelarán los créditos posteriores ai suyo por no haber bastado para pagarés-te el precio de la finca sobre la cual gravitaban, no podía hacer igual petición con respecto al censo de 15,000 pesos de que se trata en este recurso, ya que consta claramente en los libros del Registro dé la propiedad de Colón, que no es de los posteriores al crédito reclamado, pues las expresiones “continúa con las imposiciones siguientes que tenia.” escritos con relación al ingenio «Porvenir,» y á tal censo, en los libros antiguos del Registro y copiadas de la escritura de división y partición de los bienes de D. Pedro Forcade, prueban, sin género de duda ninguna, que ese gravámen se impuso antes del fallecimiento del testador, tanto más cuánto que no había posibilidad legal de que lo impusiera el heredero, cuando aún no se le había adjudicado la finca, y habiéndose retrotraído los efectos de la hipoteca inscripta á favor de la recurrente á la fecha del fallecimiento de D. Pedro Forcade, no puede dicha Sra. sostener la prioridad de su crédito sobre el censo. — Considerando: que el hecho de la anterioridad del censo relativamente á la hipoteca de Da Carmen Lafuente, comproba-




- -"-^'Iiihnri iiffi 1 V , , i jí| fi
	

