GACETA DE LA HABANA
iodi
I
I
nea, natural de la Gomera, provincia |de Car arias', vecino que fué de Cejo de Pablo, soltero y de 71 »ños, <*.e edad, á fin de que en el término de sesenta días, opsde la publicación,de este (• dicto, «om padezcan <*n est^ Ju g--d»\ á deducir sus acción(s » n los autos de abintwstat.o dei expresado Chinea, que cursa p*»r añteeí i* f rase i i tu E-crib'-.ou, siendo los bienes que ba dej ‘do, los sigtiienffs: un baúl coi teniendo ropa usada, una barra d<a estre con su forro, un sombrero viejo de jipijapa, una pa'sngcria di» la'on y un pagaré exUudido á f vor del finado, en 27 de Julio pe 1884, por la extinguida sociedad <’e Manuel Hánohrzy Hermano, del Cor ral i lio, por valor de mil qulniento® se is p» so« cu -renta y cinco centavos billetes del Bn.oo Español, y trescientos diez pesofc veinte y cinco cent aves oro.— Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y »e lo contrario he s* guirá ade ante con la actuación paré i ido! es el perjuicio oue sea consiguiente — S^gua la G«aude, Octubre 81 dr 1891.—Calixto Llerendi.—Ame mí, Avelino B tancou't.
1895 T 29
SANTIAGO DE ( UBA.
Don C ésár A ugusto de Conti y Enríquez, juez decano de de los de primera instancia de esta c udad y del distrito Nc.rte de la misma.
P or el presente edicto hago saber: que en el excediente promovido por don Aurebano Giró v Manzano, legítimo consorte de doña í aridad Manzano y Carbó, » nica hereda ra de su padre don Joaquín M. Manzano y MV.nño. para que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, «me está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Pro piedad que fué de eab* distrito, hasta el 15 de Abril de 18 8, en que ocurrió su fallecimiento; be dispuesto se haca saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna re <:Jam ación contra Manzano, como tal Registrador que fuée la presenten ante este Juzgado y dentro del término de 6eis meses, á contar desde la primera publicación d‘j est-edicto en jos periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en )a Gaceta de la Habana libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo día de su lecha.—Es copia, Manuel i aminero.	?30 T 1
JiszgatfOH de luHÍriK-civii,
AUDIENCIA.	#
El Sr. Juez de in trucción del distrito Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra <‘on Ramiro Sánchez Granda, por hurto á don Francisco. Fernández Vega, ha dispuesto qiifr por tres números de la Gaceta cfii i *f, se cite al expresado don Frsncis' o Fernández V»*iga, vecino que fué déla calle de Han Pedro número 4, café ti c < ag'ghs, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro nüni 'ro 228, a prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente f n la Habana á 26 de Noviembre de 1891.—El Secretario, A lejnndro Villamerieh	1663 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cmish que instruye por r< bo á don Ramón L Farraron», ba dispuesto que por tres núm- roa la de Gaceta oficial, se cite á don Francisco Rodón y Alahart, natural de Reus, soltero, de 28 años, dependiente que fué de la fábrica de fósforos La Unión, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de H. Lázaro número 2 8, A prestar declaración en di< ha causa.—Y para »u cumpluniei to ¡ibro la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1891.-El Se< retarlo. Alejandto VillamerieJ.	1681 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por tentativa de hurto de unas persianas, ha dispuesto que por tr*s números de la Gaceta oficial, se cite al cochero moreno Eulogio Hernández, que se dice vivía en San Nicolás número 108, para que comparezca en este Juzgado, siró en la calle de S¿n Lázaro n? 223, á prestar declaraeióu en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Alejandro VillamerieJ.
1682 I 1
El Sr. Juez de instrucción de] distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apelli do Miranda, á quien en 5 de Febrero de 1841, le fueron entregados en la Escribanía de Gobierno de esta ciudad, los autos de don Pedro Betancourt, sobre medida del Hato de Pan Francisco de las Vegas, y á las personas que puedan dar tazón del paradero de dichos autos, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á28 de Noviembre de 1891 .-El Secretario, Alejandro Villa me riel.
Í665 I 1
FSTE.
Don Juan A. Murga, atc:d»-nta!mente Ju* z de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Fernando Delgado y Par jo, natural de Puerto Rico, de estado soltero, de 19 años, de profesión comercio, vecino de esta ciudad, á fin de que en el termino de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de >a cu’pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y stguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ^declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiera te.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura dej referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. 12 de Noviembre de 1891.-Juan A. Murga.-Ei Secretario, Fulgencio de la Viga.
1548	I 28
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al p mío Teodoro Chozos t. natural de la Habana, estado solí tro, de 19 años, de profesión albafii*, vecino de Villegas 112, á fio de que en el término de quine; días, á contar uesde la pubii cación de la presente, comparezca la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario «ele declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por lauto en cargo á Jas autoridades civiles y militares, procedan á 1. baca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada Ja administración de justicia.—Habana, 10 de Noviembre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.
1549	I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, »n providencia de esta f« cha y en la causa seguida p r estafa á don Cayetano Castro y dafío en la propedad, na dtapuc st'» que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, fe convoque fi don Mariano Arn« jo y Blanco, veoino que fué de Consulado 144. con el fin de que comparezca en este Juagado, Amistad 91, á prestar declaración en la referida causa.—Habana y Noviembre 4 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1481 I 28
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite per este medio á I). Juan feuárt-Otero y á don P* dro Arias, cuyo« domicilios se ignoran, para que el dm 7 de Diei» mbré-próx mo, comparezcan á las once en punto de la mañana, unte la. Sección segunda de 11 Real Sala de lo Criminal de la Exema Audiencia, para dar comienzo álas sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Miguel Muñí/ Alvarez.—Y para su I publicación en !a Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 22 de Noviembre de 1891.— El Secretado, José < lemen-te Santos.	• 1680 I 28
El S»*. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Tomás Vázquez Mor* na, ha dispuesto re cite por este medio á deña Asunción, que aparece dió unas ropas á lav »r en el tren de aquél, para que | dentro deí término de tres dias. contado« desde la publicación de la prese nte en la Ga<*.«ta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su pnolieación en dicho periódico, ex ciclo la pr» senteen la Ha-tana á 25 de Noviembre de 1891.—El Secretario. José Clemente Santos.	1657 I 23
*	é	O FSTE.
Don José Alfredo Berna* y Tovar, Juez Je inducción del distrito d«*l Oeste de la ciu fad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cHo, IIamo«y emplazo á Hermenegildo García y García,cuyas g-m erales se ignoran,
! para que demro del término de 10 dias, contados desde la I primera publicación, s -» presen1 e en la cárcel de Huesca, á ! responder de !os cargos que le resultan en la causa que se le | sigue por lesión á Fermín viuñóz; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á toda« las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se ínter»sa la admni-Dación de ju«ti.oiá.-H ibaña 27 de Noviembre de 1891.— J» sé Alfredo Bernál.—El Secretario, José A. Peesin».	1678 I 29
En la superior carta orden librada por la sección s ganda de la Real Hala de lo Caminal, en Ja causa contra d< n Eugenio Laque León, por robo & Ion Domingo C ‘e-t», el Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del O* ate. por ante mí, h i dispuesto se cunv que á don Rafael Amores y á •h.n Benigr o í'erdan f’alsón, guardias mnnicipales que fue-lou con b»s número« 22i y 119, par« que el día 2 de Diciembre próximo venidero, á las once de la mañana, comparezcan í--i>te di< h-i Sección segunda, á fin de llevará »-feoto las sesiones al juicio oral en -la referida causa, b.-jo los aper-cibimiemos legales.—Y p ra su i ublicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
16:0 I 1
GUIÑES.
El Pr. Jii'-z de >nsi rncción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha *ervi lo disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel del Valle y Pumarada, celador municipal que fué de esta villa y al moreno Valentín Hernández, que en el mes de Mayo próximo pasado, residía en el barrio Vegas, de la ciudad (te Nu vi Paz, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar ira acto de justicia en la cau^a seguida contra el moreno Juan Hernández, por hurto.—Y para su publicación libio !a presente.—Güines y Noviembre 16 de 1891.—Ante mí, Ledo Juan Bia. Díaz.	1609 I 1
MATANZAS.
Ledo, don Alejandro A. Núñez, Secretario judicial, del distrito Sur de esta ciudad.
Ha dispuesto el.Sr. Juez, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Gabriel Herrera y Lóoez, y les coi ste no poseer bienes de fortuna, para que dentro del quinto dia después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado, A prestar declaración sobre este particular.— Matanzas, Noviembre 13 de 1891.—Alejandro A. Núñez.
1546 I 28
Don Francisco N. Enríquez, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones del de primera instan* cia del mismo, por sustitución reglamentaria.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto alienado don Hermenegildo Blanco, Herrera, natural de Bezaoa provincia de Santander, de 23 años, jornalero, de este vecindario y soltero, hijo de don Ramón y doña Joaquina, para que dentro del término de un mes comparezca á deducir los derechos de que se crean asistidos, á cuyos fines se les convoca por este medio, en harmonía con lo establecido en e! artículo octavo del R. f>. de 25 de Abril de 1887, sobre alienados.—Que así lo he di puesto en el ex per diente formado para investigar el estado de las facultades mentales de don Hermenegildo Blanco Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente —Matanzas, 23 de Octubre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Florencio Betancourt. 1364 I 28 Don Francisco N. Enríquez, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se convocan á los parientes del mo>eno Bíísiiio Peñalver, natural y vecino de esta ciudad, de 36 años de (dad, soltero, jornalero, para que dentro de un mes se presenten á ser oidos en el exoedieute que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Y par-i insertar este edicto en la Gaceta déla Habana, libro el presente en Matanzas á 2 de Noviembre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Alejandro A. Núñez.	1450 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción .de esta vina y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Federico Piquero, cuyas generales se ignor an, v á quien se sigue Causa por hurto, para que dentro de di< ho térmii o se presente en la cárcel de esta villa, para evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibido de declararlo rebelde, si no compareciere.—A ia vez ruego á todas J:-s autoridad* s y sus agentes procedan á su busea y remisión á la cárcel de esta villa. del indicado moreno Federico.—Y para su publicación libro la presente -Alfonso XII Noviembre 28 de 1891.-Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1687 I 1
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que r»frenda, se sigue causa criminal por hurto de seis cer los de tres á cuatro arrobas cada uno, que en la noche del dia nueve del que cursa, fueron sustraídos del potrero S»nta Rosa, Cimarrones, donde dejaron una yegua dorada rosilla, de seis y media cuartas de alzada y como de cinco afios de edad.—En su virtud se convoca á las personas que se crean con derecho á dicha y- gua, para que comparezcan en este Juzgado, con los títulos de pro ni edad, y á prestar declaración en la causa ya expresada.—Y ruego A todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos seis cerdos, que serán remitidos, caso de ser hallados, á este Juzgado, procediendo
asimismo fi la detención de la persona 6 personas en cuyo poder su encuentran, si no justifican su legal adquisición ó no prestaren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libio el pre-ente.—Cárdenas, Octubre 24 de 1891.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.
1378 I 29
Ledo. D. José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de.instrucción de esta ciudad.
Por la presente r< quisitoria, cito, llamo y emplazo áD. Pedro Hormaza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p*>r atentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, será declarado rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio.—Al mismo tiempo e jcargo á todas la» autoridades civiles y militares, procedan á laprisión del referido Hormaza, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Cárdenas, y Noviembre 13 de 1891.— joeé A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1553	1 1
COLON.
Don Arturo Benít^z Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi • egundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eligió Peñalver, natural de Pepe Aniouio, de 22 años, alto, delgado y de color achinado, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que «e le sigue por le-iones al moreno Sotero Rodríguez; cierto y seguro de que se lead-nrfni&trará justicia y de lo contrario se le *( clarará rebelde y contumaz é incu so en las penas de la l< y, parándole el perjuicio coneiguient-.—Asimismo encargo á io ias la» autoridades civiles y militare» procedan á la busca y captura del citado moreno Ebgio P»ñdver, y su remnión á la cárcel de esta villa.-Colóu, Noviembre 24 de 1891. Arturo Benltez. Ledo. Ramón de las Oagigas.	1675 I 29
Don Arturo Benltez Lámar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Arlas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve <>ias -e presente en la cárcel pública de esta villa, á dar su« e ca’go» en el sum ri» que se le sigue por hurto frustrado de un ternero eu el potrero La Juanita; cierto y segu o de que se le administrará justicia y de lo c'ii'rario s 1» declamará rebelde y contumazé ¡ocurso en las penas de la I *v,'parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo & tidas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto.—C'olón, 23 de Noviembre de 1891.—Arturo B Díte/.—Ld<>. Ramón de las Cagigas.	1677 I 29
Don Arturo Benf e¿ Lamar, Juez de !• slrucción de esta villa y su partí o.
Por la pres-requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Braul o U ./.neta, cuyas gener - fas te ignoran, para que deutro de nueve días se presente en la círcel pública de esta villa, á dar sus descargos en d sumario que se le sigue por lesiones á A’ejo García; cierto y seguro de que se le udrnini - r »rá justicia y de lo contrario se ledeclara-. rá rebel de y contumaz é incurso en las pena» de la ley, parándole el perjuicio <• - siguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado B »olio IJuz >tea y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 12 de N"V:embre de 1891.—Arturo Bení-tezLamar —Manui 1 V. Lavarrfa.	1692 I 1
CIENFUEGOS.
Don J< sé María Solía y Valdé», Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Paul» Rodríguez, de 23 »ños de edad y s - t»ra, nara que en el término de 20dias ee presente en lacár el pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re-u'ta en causa que ‘-»e le sigue por f -leo testimonio; seguro de que si así le adrr iipstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y <*»>ntumaz é incurso *>n las penas sefiafadas por la ley,—Y en vaigo por este medio á las autoridades civiles y militares, procedan á laprisión de la referida Rodríguez, r*ues en ello se interesa la recta administración de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cien fuegos, Noviembre 5 de 1891. — José María 8olis.—Ante mi, Mariano Guast. 1472 I 1
SAGUA LA GRANDE.
. i
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y bu partido indicia'.
Por la* presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Martínez, de estatura regular, grueso, color claro, de barba, vestid«» de campo y que cabalga en una muía obscura de poca alzada, con albarda de tierra adentro, para que deetro de diez dia» se pr»sente en ia cárcel pública de e«ta villa, á descargarje de la culpa que le resulta en causa aue se le sigue por hurto de una novilla á don José Ruíz Mollinea, cuyo delito se cometió el dia 8 de Junio de 1890, en Hiquiaho, término municipal de San to Domingo; cierto y seguro deque haciéndolo así, »e le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas les autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionario» de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la oáred pública de esta cabecera á disposición de este Ju gado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Bagua la Grande á 27 de Noviembre de 1891—Calixto Llerandi.—Ante mí, a ndrés S. Moreno.	1683 I 1
PUERTO PRINCIPE.
Don Bel ¡sario Alvarezv Céspedes, Magistrado de la Audiencia Territorial de Puerto Príncipe y Juez instructor de la causa criminal formada por falsedad de documento público, malveissción de caudales públicos é infidelidad en la custodia de documentos.
En la referida causa he dispuesto se convoque por este medio y en tres número» consecutivos, á don Antonio Más y don Juan Z°queira, Administrador y Contador que respectivamente eran de la Subalterna de Hacienda de Santa Cruz del Sur, en 1886, para que en el término de diez dias, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, sita calle de Candelaria n° 83, á preatar declaración en esta causa, y del propio modo convóquese á don Jo9Ó María Soalld. depositario de bienes embargados en esta pro-j vincia, en 1870 y 1871.—Y para su publicación en ia Gaceta* I de la Habana, »xt’endo la presente en Puerto P ríncipe á 10 de Octubre de 1891.—Belisario Alvarez.—Ante mí, Eduardo Sidos.	1404 I 28
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, curca el juicio abintfsiato de la morena Joaquina Zaldívar y Zaldfvar, natural de Africa, de 60 años de edad, viada de Joaquín Betancourt, que falle*