aia
GACETA DE LA HABANA.
Juzgado* de Primera Instancia*
-*í33f otíf.l oob'tíit HABAN'Ai^fElSTfi. ; ,ir$ír?}éBtfiólTÍ A'
Don Francisco Noval:y Martí, Magistrado de Audiencia •} Territorial de las di fuera de 1$ Habana y Jue* de primera instancia en propiedad dèi distrifo del Este de 4 esta oapi tal. -• uu lanoave d fobmsLi1 *»i «s
.Por el presente se hace saber: que á consecuencia de Jos autos del juicio ejecutivo, seguido por don Félix Ginesta y Roig, contra la sue *sión de doft * Maria de 4a Cruz SotolqD'j go, en cobro de pesos, por providencia del día 2-4 del corriente, he dispuesto sacar á pública .subasta y por término de veintavas, la easa númerq 64 de la calle Séptima, del barrio del Vedado, la cual hi sido tasada en la cantidad de diez y seis míI cincuenta y nueve pesos cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el acto de ja subasta, las nueve de la mañana dei dia 28 de Noviembre, eu los Estrados del Juzgado, sito calle Ancha del Norte número 2*.’7; advir-tiéndoMe, que do se admitirán proposiciones que no QUDXaU los don tercios del bvñlúo, y que para ser jyi.uii^ipos como licitita ioreá, e9 condición indispensable que coDsii?nen en la m* sa del Juagado ó eaVi establee» m»eneo des loado al efecto, una cantidad igual, por lo menos,: al diez por cieúto efectivo, dèi v ilor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requis to no serán admitidos, podiendo los iàteresadòs instruirse de los títulos de propiedad de dicha casa, en lá Escribanía del actuario, donde est»ráo de manifiesto loie autos.—Habana. Ootubre 24 de Í89JFrancísdó Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes. .	.	275. P 27 ;
Don -Francisco Noval -y’,Martí, Magistrado/de Audiencia «imjí Territorial do las 4e fuera de la Hadaba y Ju< z deprimerà i nstaneia en propiedad del , distrito del Séte ; de ( esta capital,'
Pdr el presente edicto hago saber; qué á c«dSecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Beai Casa' de Sao Juan Nepoinuceno, de Recogidas, oontra don Manuel López Lag« Ramírez de Arel la no y don Antonio Ma-1 rfa.de CÓrdbVil LÓp^z’ Lage Ó áuW héredéííis, en 'cobro de pesos, se na diotadd lá señtencA cuyo encabezamiento y partedi positiva c'sdél tenor si guie n te :—Seoéen era. —En la ciudad de la Habana á 15 de Octubre de 1891,—Dou Fran* cisco N'»val y Martí, Juez de primera instancia propietario d4 distrito déj Esté.-—Ifábleriao ^fstò’ei prèsetit**'juicro ejjt-’ cutiyyòqéVìgóéVI*Iicft^dbii3‘Joéó M»j^uél Gaveta Lóptjzri como reo rósen tan te judcial déla Real Casa de San Juan Ne^lúnceno de Recogidas, bajo 1* representación del ProJ-curador d,cn Ramón Espinosa de los Monteros, di rijido por sí mismo, contra don Mjtnuel López Lage Ramírez de Are-llano y dop Abbimi	Lage 6 sus
herederbaV qfie sé'énotaé.nttán;declarados ‘éti 'rebeldía y sin represent ación en él' j uieio eu cobro dé- cineo miì trescientos noventa y un p» sos veinte y cinco centavos oro, que adeudan a la oe.-il Casa de San Juan Nepoinuceno de Recogí-das, por réditos de nueve y mè^la anualidades, vencidas en, p^imet^ílé.^^tí^nábfé (fu 1890J ài cinco pte*t ciento anual del censo de oboe mil trescientos cincuenta pesos .reconocí da A favor <ks dicha Real Casa en treinta y -dOB caballería y doscientos setentiseis cordeles de tierra del demolido doge-« nio Santa Ana.—Fallo.: que debo mandar y mando seguir alelante la ejecución despachada ooutra don Manuel López Lage Ramírez de‘ AréHafioydon Antonio María de. Córdova López Lsgey oontra loe herederos «té los mismos, caso que aquéllos hubiesen fallecido, hasta hacer trance y rematé de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago A la Real Casa de Sapu Juan Nepomuceno de Recogidas, de la cautivad do cinco .mil trescientos noventa y 'un peso»veinte y ci acoden ta vos ojo, import« pjL las nueve y medía &nualidades devios • rédit<>s reclamados, los intereses legales de esa suma des le la Ínter posici <)n de la detn»nd»«y costas causadas y;¡q-uo^se^usar,en: .hel efectivo pago. T por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y MarU-rr-Bublicaclón.—Doy JCe. qüé la anterior sentencia, f uó redactada,1 >Jei4a. y publicada por el Sr. D. Francisco Nuval y Martí, Juez de 1? instancia propietario ael dísfcrltoaiei Eite, eu ja audiencia pública; de este «lia, con mi asistencia.—Habaua, Octubre 15 de 1891.—
* Ante mí. Waldo A* Iusur.-r-y par#-notificar á dou* Manuel Xópéz íí^éfé ‘ftainíHz^de^itt^ilanb y don Antonio/ Már-i'4 ffeh Cérdóva López Lage ó sus herederos, cuyojs domicilios y-residencias se ignoran«, se libra-ehpc^yeftte que se iósertará en lg Gaceta.oficial de estarcí uiád,—H * baña, 22 d« Octubre de 169íi—Francisco' Noval y Martí.—Ante mí, Waldo\ A* Insua. .......... r	\fj7 I; 'y 'I**» T 27 uor
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de esta capital.y Juez defon-mera Instaucia en propiedad del Distrito Este de esta CáoÍtal.':
Por e! presenté se h«*ce sabe!*: que por providencia de. esta fecha, dictada en los autos detjúiciode concursone-, cessrio de don Joté Maria y don Lorenzo Pedroso y don Ramón Flores Apodaos, se ha dispuesto sacar á \ ública subasta, por término de veinte dias, él ingenio Desquite y terrenos conocidos por Manresa, situados en esta provitíoia, término municipal de Cásigua*», barrio dé Balboa, jurisdic-: eión de Ja ruco, compuestos el primero, de 21 caballerías y diez cordeles de tierra, y los segundos, de ocho caballerías catorce cordeles de tierra, tasados el referido Desquite,. eoh‘ sus aguadas y fábricas, en la suma de veinte y tres mil setecientos ochenta y un presos ochenta y un centavos en oro, y los terrenos de Manresa, con sus aguadas, arboledas, palmas y cercas, en la suma de cinco mil seiscientos treinta -pesos veinte y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para que tenga efecto el acto de la subasta, las nueve de la mañana dtLüia 21 de Noviembre próximo venidero, en la sala de audiencia* de este Juzgado, sito en la calle Ancha de) Norte número 227; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasao ón; que los licitadores habrán de consignar el diez por ciento del avalúo, para tomar parte en la subasta: que la finca se adquirió por los deudores de don Ignacio Montalvo, según escritura de 16 de Mayo de Ì861, ante el Notario don Luis Rodríguez, la cual pueden examinar en aquel.protocolo; que los Ucitadoreedeberán conformarse con aquélla y con la certificación de gravámenes que consta en autos, sin tener derecho á exigir otros títulos, y que se .admitirán pro-«posiciones á las dos fincas unidas ó separadas, pues se habrán de rematar oáda una, con arreglo á la tasación que de ? las miomas se ba practicado.—Y para su publieaaión en da Gaceta de la Habana, por tres números consecutivos, se libra el presente —Habana, Octubre 22 de 189L—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
285 P 24
HABANA.—CENTRO.
Dr. den Francisco O. Ramírez y Chehard, Juez dé primera instancia del distrito del Oentro de Ja Habana.
Por el presentóse convocan licita dores para el remate de la tercera parte de casas calle de Cádiz números 69 y. 71 y la de la Cruz de Padre núm. 10 coti'sus accesorias 10^ tras A. B., de esta ciudad, de tab’a'y tejas,' dó lá própiedad de dofia María Zorrilla y Gonzá’ez, embargadas en el juicio ejecutivo que sigue don José Miguel García López, re*
preterii ante de la Rea) Ca°a de Bau Juan Nepomuceno de Recrgídas contrá DÍ^MaVTa illa González, consorte de don José páuq'y .^ueba, eti cobro de pesos ; tasada la^ primera ó séa*e la número 69 dé )á caire de Oa iiz en cuatro-cientc^tjiez pesos noventa centavos qr^; la núuiero7f <le*la propia cal1 e,! «n séíscien'o^ sesenta y nueve Vnósós cunreiita y siete oentavos oro^ y la de Cruz de Pad té número 10 con sus accesorias A. B. en seisieutos treinta y siete pesos setenta y uuev« centüVns ore»; para cuyo acto se ha señalado el dia 20 de Noviembre próximo yonidero á la qn» de la tár» de, en las puertas qèi J uzgado, cálle de Tacón tkúmétb ■ 2; haciendo' presénte que losTitulós dé dominio se1 encuentran en loH aúto^ respec.tlyoa, los cuales se pondrán dé manifies-to en la Escribanía del actuario, calle dé la Indùstria ás-quina á San Rafael, para que pueilan examinarlos los que así lq.deseédjcon la a^V]Brt«noia de que uo-se admitirá pro]^osioión alguna qué no ouDralas' dos terceras partfs de sn tasazión, y qué papa tomar parte en la subasta aeherjáu òònsignar en la mesa del' Juzgado ó en el establecimiento de crédito destinado al efecto el importe, integro del diez
por.	óiéñto del valor dado á lab fincas, sin cuyo requisito
no serán adpiillda proposición alguna.—Y para la mayor concurrencia de lie tadórna, se libra el presente para au publicación eu la Gaceta y Boletín ofic-al de e*ta capital«— Habana, Octubfe Sl de l89l —Francisco O» Ramírez.—Au-te mí, Pedro Rodríguez Pérezi " *. •	-3270 T 27 <
HABANA— OESTEi
Don Guillermo Beri.al y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fu«ra de la Habaua, Juez de pri-itiéVa instancia del dl^trith deP Oeste'. wPor él presente edicto hago saber á don Pedro Francisco Bujosa y Canet:- 'que por "ignorarse su domicilio se h * librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la loé-dula de requerimiento y citación dq remate que dioe a^í:— A conseciieuciaidel juicio ejecutivo promoviuo por don Mu-nu*d Saavedra y Campo, contra don redro Francisco Bujosa y* Cnbet, en cobro de mil cuatrociemos pesos «n oro; el Sr. Juez de primara instancia *tel disiriiq del Oeste d© esta capital, se hirvió despachar mau<iam en lo de ejecución contra ^1 expwadó Bujosa y O^uet.por la indica la canil dai, intereses <jstipulados al seis por viento auua¡, desdé tTtVj de Agosto lúltimo* y costas, y en ateooióo á ignorarse por ja parr té‘áetora,<^él*demieiiia>y paradero del deudor, e! alguacil que suscribe, por ante mí, el actuario, por medio de ^mresente cédula, requiere al piopúo. don Pe 'rp F'AUPÍ^0r P11)osa yfi Oanet, para que en el acto pague al ejecuta»,té, la c^utidid reclamada, intereses vencidos y costas pausadas, por cu¿ ai respons.vbilidades y por Ing intereses que se Vv iicieren y cof-tas que se causaran, se embargó la vasa número 166 antes 150, de la calie de la Habma, cou sus alquíleles, hipotecada á la seguridad del crédito que se reclamai s gúa escritura otorgada en el referido dia 17 de Agostó ú t'mó, ante el Notario don Nicolás VlWágeiiú, sin previo requerimiento, por la razón expresada, de ignorarse ei domicilio del .deudor.,—Y? yo» el actprip, en cumplimiento de lo di9-putsto en providencias »le 22 dei actu d y de esta fecha, die- ! tadas por^ ¿foiao^rrJqez, o fio dfe remite al répetiad D. P^rpFraucfeq^Éufcéá y » añét^ jjara qae écí 'éi no improrrtgabíe de nueve días, persone en lo* autos y se ' oponga á Ja ejecución, site con viniere; • previniéndole, que sámoreomparece, le parará el perjpicáb á que hubiere lugar eu derechq, y advirtiéndole, que las copias de la demanda y documentos acompañados, 9C éncíientrán en mi Esci ì bau la,. establecida eh la cálté ae la Merced fafilnè^olfilj; para enjtre-gárseias cuando se persóne en forma,—Haban», 24 de Octubre de 1891.—El alguacil, Jósé Lúls.—El aotuarior, Manual Baños.VY P»)*®	inserción en un número :d«.la:.Gaceta
oficial de la Haban^, se expide el presente, por cuyo me<lio W	ppgp y sejélta de rjemaife al ejecutado don Pe-
drq ¿^^rtpjsípo Biijosá/ y Qàfnèt'lpq/' hábereé 'ptottédflflo aí, embargó'de éuV bíeñés,' siir ót^vW11‘ pago,; en a tención :í ignorarse Su qom icil io y para I ero>-Habana, 24 de-Octubre de J89t*r“0UÍUét,ipp>.Hethaii.--*-A:« te m1/ Ma-uuol Rafio,s, », .	, V., •1,-l 27í P. ol <
, , lVl/.
,'V-í -í“.. >rv	j .¿l
Don Antonio Álobso; Márt)hél?,níJué5Üfprimera Irtstáncia S5» ,de e4é tí^rjtQ.?¿ -r J* iy r	t	'■!
^:,-v«Fprel'présyQte.'.llblh‘3^e:8&bér: á lós/Srés. don Salva-y .	CÍóqsio,,
/Boiip.e/ y Oompáñia, .U9»r/ Jpauín CárVera, herederos d% doli Jose Alciònio1 E^aoáy dónpáWtfddf B^róVBré'c'Garr. cía y Óompafifa ‘ y don Fel'ix ’GtHTíl, Srb's!. Méi'á; Féhpé'y' Compañía, Sr.es. La bay en y Hermano, Sres. A. García y dqn Félix Go vi n, Sres. Servia y C. mpañía, doiiJuan Dab mau, doña Gertnj'd^s. jfzàujèrdò y sus hijos, nombra os don José Anastasio, don Ramón Gil, don Francisco de Paula, doña Josefa Eustaquiá y dóñá Felióifás Edpada, *cfon e| 8r# dou José Autoiiló Espada, don Ltoenzó de Larrazájba.lv 8res. Jíórá.y Hermano, 8ras. Mora, Hermano y Compañía, Sres. Mora* Ponce y,Compañía,. suc«s res de don Bernabé dei Portijlp y don Yidal jqncOj don Fráncisco Piqué y Junco,,dopa’ Ana Josefa Quiñones, lá Scciéda i de Garréflo, Menénaéz y'Cotopáíiiá; doií^áliréiiho IsKé ’y' dbñáElvira Piqué'y Gaiteras, eú el concepto de segundos ó posteriores aeree lores hipotecarios del Ingenio El vira, (a) R^n José, antee Encanto, ubioafio en el término municiparde Jovella,
pos,	partido judicial de Colón, en la provincia de Matan-
zas; que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario-ha seguido júició ejecdxiVT) abn M’g*aeÍ Maria Zozaya, con* tra el i>ctual poseedor dé dicho ingehioy'don ' Joaquín de Cárdenas 0‘Farrill, en cobro de- nueve anualidades »ie ré-ditos del censo de aiez y.	mil pesós, reconocidos tn
dicha finca á favor dél «jaculante, ascendentes á la suma dé ocho mü qüínientos ciocdéiitá pesos oro, en cuyo juicio recayó sentencia, mandando seguir la ejecución adelante, hasta rematar los bien es embargados, que lo son el referido ingenio con todos sus frutos, rentaq fábricas y demás anexidades, y pagar con su producto el principal expresado, sus intereses legales de demora, desde ei dia once de Noviembre último y las costas causa las y que se cansaren« hasta el efectivo pago, cúya sentencia causó ejecutoria y sé entiende en sa cumplimiento por .la, y la de apremio.—Y habiendo solicitado el ejecutante, el avulúo;dé ios bienes, para lo ó**6 fió designado por su parte al perito dou José Benito Díaz; se ha diSpuésto notificarles por este medio á los expresados segundos ó posteriores acreedores hip 'fceca-rios que resultan dé la certificación de gravámenqp, <5 á las personas que actualmente representen sui derechos y cuyos domicilios se ignoran, el estado de dicha ejecución, por si les cónviniere intervenir en el avalúo y subasta de loá bienes, procediendo en ese -caso, en la forma prevenida por el artículo 1489de la «Ley!Procesal, en la inteligencia, que dea* pués de la presente notificación, ha de seguir su curso el procedimiento de apremio, «in hacerles otra, alguna,—Y w-ra su publicación eu la Gaceta oficial de la H&%na, se Hora el presente.-Guanabacoa, Marzo 25 de 1891.—Antonio Alonso MArtíúez.—Pèrsa maudato, ante in1, Rafael Galindo.
•• - 'itrvl iu oaxi «basico .o	269 W 27* » l
■	* JARUOO Ka ; *üfmfp ;',t, |
En los autos de sn razón, se ha dictado la .cédula qu-dice:—Cé lula —En el Juzgado de. primeraínstfnòia'de Ja-ruco y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos <1eclari>tié vos de may< r cuantía, promovidos por don Tomás Maria
Mendlve, por sí y en>representación de su legítima consorte doña Maria Josefa de los Dolores Jú*tiz, contra D. Francisco Fernández Verdeja, dueño y poseedor del ingenio tantísimo Sacramento ó Josefita, en cobro de diez mil quinientos treinta y cuatro p«sos, j ro^€^Jq.ptes dé réditos vencidos por densos del vínculodeJúeu'z intereses legales y costas, en los cuales se pronunció sentencia condenando al pago al demandado, y ejecutoriada ésta para llevarla á efecto. ae ha embargado el ingenio Santísimo Sacramento ó Jo* sefita, con sos fábricas v demás pertenencias.—Que traido á los autos certificación del Registro qe la propiedad, expresiva de la»cargas que afeotafiA dicha finca, á instancia del actor se ha dispuesto se baga saber á los segundos ó posteriores hipotecarios, que lo sen don Bernardo tyonzález, Capellanía fundada pop don .José Pérez Falcrtn, don Tomás Jústiz, Junta de temporalidades, (toña Maria Ignacla de Zavas, Morea, Julia y Compañía, sucesores de don Diego Real, que lo son don Gabriel, don José, don Aurelio Real, don Luí* Gonzaga, don Vito Modèsto, dolía Justa Marina y don José Posse Hernández, Frades y Obeso, como cesionarios de don Au relió Real o don Modesto MiíVá» Foradad.es, ó su cesionario don Félix Frades y don Juan Obeso, dolía Maria Teresa Sentmanat, don Antolín Colla io¿ don Juan Obeso, Ntcomedes-P. A dan, don Félix Frades y don Ignacio Irnre Vrldés; que los autos referidos se encuentran en la vía de apremio, por <d quieren intervenir á su costa, en el avalúo y subasta de dicha finca; existiendo además, los embargos obtenidos por don Gabriel Blauco, don Ignacio Irure. don Pedro Obeso, don Gavino Fernández* el Bain o Español d« la Habana, la Sociedad de Zaldo y Compañía, don José Maria Cocí o, don'Tosè AnáñTetó Mora, y el practicado en e*tos autos.—En su virtud é ignorando la parte ac-tora. ei dopicílio deJo* segundos acreedores referidos, por medio de la presémlr v comd'cíiiñh^D^^íbs en el artículo 1488 de Ijey deR. CjviL por medio de la presente, se les hace saber: qué éstos autos seehòóètìtràh en él período de apremiptpsr^que intervengan en el ava*ú<ry subasta de la finca, embnrgada, con arreglo á las prescripcíóne» del artículo 1489 de dicha ley; advlrtiéndoles, que si no lo ‘verifican, * )©a parará el perjuicio que baya lugar eu derecho.—Jarnco, Octubre 22 de 189l.,^Apte mí, 'SuenavejetaSánchez.—
Y pare.f' n pnbljcaóióq eu la. Gaceta óficÍHi db la Habana, par]* qup.8irya de aviso á los jné^résáWps, sé1 libra el presente ón Jaruóóá'22 Tie O^tfibré dé Í891.^BWnaV^ntn ra Sán-chez.	;	' 'í.í '*	,V5- 279 P 27
i.? .	, aní^ES, ;; v. ;
iVyif%r «	iikí *>fiv ' r j \ t
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é i astruooión de este distrito. .,,,
Por,et presepte hace saber: Qpe^pqr/autó dé 29 de Sep-tfémb’n1» CfTtTatbffiictadq étr él'ábfnt>stadt> de la parda Manuela González, se ha dispuesto se citen á.las personas que se consideren con derecho..á la herencia de dicha parda, que fué natural y .Veqina de esta Villa, para que dentro del término de treinta oi^v.i»nióar3zcán'' JÍ ' este Juzgado y Escribanía qel «ctuarió á^ deduélclo.—Y' para su inserción ¡eü latjlacetá oflcÍaJ ae^lá‘HkMtfáV sé1 libiá el presentí.— ‘Güines y'Octtíbre 10 dé 1891.— Joéé Suáres Fernández.— Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1250 T 24
C^VRPBNÁS.	*
, El Sr. Jue^.inó'e ésté' pártldó, por provuhucia¿dy ^tafecna, qicfáuá á pediinétito' de dóñ Vicente fiqrbéúiféz OífiW tfa^didfiuéstb^^fté A'doh Simón Martínez, por-sí y* como padre legítimo del menor don José Francisco Martínez, dou el objetó de que el;dia 28 del corriente, á la u.n^a de la larde, oenrrá á la Notaría <je don Domingo Pé»ez Manso, pn esta ciq»|.ad, á la diligencia de compii Isá de ióa tesii'fnonios -eré íésÓt’ítuTás públicas otorgadas ea 28 <je N\^émbrc ded.STO y 18 de jubo d«1888,' por la pri-mera de la» cuales diéhd don Simón Martínez y don José Triuidad .Hejp	V4i' Mqtìirierqn de»done Carlos la
t!&Qsá y <iq don ¿ic^rdo Hatton- el ingenio Chucbita, asrgu-rángo	wú	Ingenio, la
canffdac^ qat^ratay>ctraitddéoiéhtós ‘t/rblnta y cinco pesoéSi clvi ^ù^àpa^ewtì'a^elffiàiMèièBCl ex^tvsaílodon Vi-cenie H níaUue^y^:GIdo«Siftión Martí-e par áp/ej piencionado^oue si no .corp parece, le p« ràrS’.yÌrpe^nici^ á qbé habrá 1 tìgar en derecho.—Y jmr^^a^Serciqn en lHDaceta'oficJál 'dé lé . Habuna, libro 1á présente.—Cá rdenas,v 0¿tu bíé'2Ót dél891 .-Eu geni o Ló pez.
'li vp . 24
En los aótos érguidos" por doña María del Rosario de la . Luz. Báe' Elncjso, jaia4re natural y totora fie la menor doña Matil|ie Rita Ernestina B i arfe, contra doña Pilar Schuez de Tteus, éh cobro;lde ^èkòsfhà ditìpo^à^Y’el Sr. Juez de primera insUnciá de este paTtldo, por ante mí, en providenbia de esta fecha, se dé vièta é itìsiruyàá--los acreedores hipotecarios ingenio «Triunfo,» subastado en estos autos.— Según la certificación del.Begistro de ia Propiedad de este partido, yÍ8ÍbÍe.é fojas 105 vuelró, el ingenio «Triunfo,» se hpl la gravalo en .qn censo de vei nte mil cuatrocientos pe-sop 4« capitivi 'A fáVóí del Br. Marqués^de’ lái Real Proclamación.—Y deducida ésta cantidad de los dos tercios del avalúo, despnés de rebajar el’veinticinco por ciento de la segunda subasta ó se&o veinte mil ochocientos ochenta y siete pesos cincuenta cen ta vos.—Resulta la de cnatrocien tos ochenta y siete pesos cincuenta centavos.—Cuatrocientos oéhédtáy 8ifet,e pesos eínoueníra centavos en oro, •precio liquido del intnrjeblé subastado.—Cárdenss 11 de Octubre de 189K —Doniiugó Pérez Manzo.—Y para tenga efecto la i n$tr pación dispuesta á los acr» dores .cuy odeon, i cilio es de-conócIdóSres;.Smith y Cp* en liquidación, Juana Cour-tbis,vindade Biart.dóña María Adelaida, don Federico Lau réand, ‘dbn Befi jámiU' Julián Fabián, don A br* bám SevétfriO y doña Terésa H'*rschek y Geaschs, doña María Antonia; Marta, doña Nieves, Dí Franoisoa, ,.D* Ernestina Escolástica v don Alvaro Pedro Reynaidqay jOarabailo, doña Polonia Buhadas y Llabrés, don Rafael Sofra y Finas y la BocledáÓ de Rivélá y Compañía, ó sus herederos caso de Kabet Talfécido;sfibrò^^ lá présente, previniendo á dichos acreedores que si	comparecen Jes. parará el peijuicio á
que hubiere lugar end trecho.—Cárdenas, Octubre 17 de Í891.—Domingo Pérez Manso.	267 P 24
; , , , , PT7|T^O PRINCIPE.,
Ledo. D. Antonio ¡T. *<& Varbhá y tfé tá ToYre; Juez Municipal de esta ciudad y accidental do primera instaucia de la misma.
Hago saber: Que eu e) juicio que se expresará ha reos ido Ja sentencia «uyo enoabezJifm?ento y parte dispositiva dicen así;—En lq ciudad de Puerto Príncipe ft 7 de Octubre 1891,-r-El Sr. D. Antonio J. de Varona, Juez Munioipal y acoidental de primera instancia de la misma.—Vista esta demanda emjuioiAdecIdratiV6 dé rhitynr éuantía seguido por él Procurad'» dón Séfflf ítí 'dé 19 Torre Abstengo, en representación de doña María Antonia Silva y de don Pompeyo, don Ascanio don dofia Emeliua Sariol y Silva, como herederos de dou Daniel Sariol y Baila gas, tados de este vecindario y ipáyores dé edad, contra la s noesi ó de doña Calí Vád CJabr^anioéi; étt cobro de cin-Qtí' mil setenta y ocho peso« é Idtéfésés de esta |Buma; y— Resultandos. Considerandos etc.—Fallo: que debo declarar