GACETA DE LA HABAtfA,
. 931
garse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falso testimonio; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuoal lugar expresado, por interesarse en ello la administración de Justicia-Habana 5 de Noviembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1444 I 7
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luciano Pérez Pórtela, natural de la Habana, soltero, de ¿Safios, cocinero é hijo de Donato y Cristina, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana $ 5 de Noviembre de 1891. Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
-	1488 I 7
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la S*la de lo Criminal de la Audiencia dé Matanzas, librada en causa contradon Diego Morell Febles, por expedición de un hílete falso y estafa, y por virtud de exhorto del Sr. Juez del distrito Norte de aquella ciudad, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Ramón Suárez Alonso, que anarecfa como veoino de Infanta número 5, para que el dia nueve de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista enjuicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no cora parece a. —Y para su cumplimiento libro 1» presente en la Habana á 31 de Octubre de 1891.-El Secretario, Manuel G. García.	1886 I 5
El Sr. Juez de instrucción- del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de oarta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Luis Oteiza y otros, por malversación de caudales en la Jauta de Ja Deuda, ha dispuesto se ci te por la Gaceta oficial, á don Juan Pórtela y á don Alonso Castillo, que aparecía como empleado de Hacienda, para que él dia 28 de Noviembre próximo, á las once de su mafiana, comparezcan en diého Tribunal para la celebración de la vista en juicio'oral de la referida causa; bájo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 81 de Octubre de 1891.— El Secretario, Manuel G. García. ■ 1386 I 5
HABANA.—ESTE.
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Turón Landín, natural de Santa 01 ara, estado soltero, de 17 años, de profesión limpia botas, hijo de Ignacio y de Juana, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 23 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1298 I 7
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del chino José Vicente, ha dispúesto se convoque á 1<>s parientes más cercanos del referido chino, que se encontró muerto en los cañaverales del ingenio Lotería, el 18 del actual, á fin deque comparezcan ante este Juzgado, dentro del quinto diá, á manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa.— Y para su inserción en 3 números de la Gtfc*t* oficial, se libra la presente.—Jaruco 24 de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
.1318 I 30
.	MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y por término de quinoe dias, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Betaucourt, natural de esta ciudad, como de 30 afi*'s de edad y de oficio albñil, de color achinado y marcado de viruelas; á fin de que se presente en la Renl Cárcel, en clase de preso, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa por asociación ilícita; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju.-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde^ parándole los perjuicios de Ley—Asimismo ruego á las autoridades y agentes de la policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley procesa], se sirvan proceder á la prisión y remisión á la cárcel incomunicado de dicho Betancou'rt 6 disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 27 de 1891.— Francisco J. Vasco.—Luis J. Saenz.	1375 I 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito $ur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al niño limosnero, don José García, para que dentro de quinto dia después del anuncio último, comparezca en este juzgado. Contreras, 83, para un acto de justicia en causa por hurto á don Bernardo Ramos Rotillo.—»Matanzas, Octubre 29 de 1891.—Alejandro A. Ntiñez. (	1388 I 6
COLON.
Don Arturo Benífez Larnar, Juez de instrucción de esta villa y su partirlo.	*'	1 ’ • '
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á : don Rafael Anaya Mesa, don Miguel Jiménez Ruíz y don Vicente López Blanco, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz é iucurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 80 de Octubre de 1891.—Arturo Benítez Lamar —Ldo. Ramón .de las Cagigas.	.1400 I 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido ¡judicial, se deje sin efecto la requisitoria del pardo Pauta-león Terán, dispuesta con fecha 10 del presente;—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Colón, Octubre 29 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagi-gas.	1379 I 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se deje sin efecto la requisitoria librada en primero de Septiembre último, para la captura del moreno Julio Quevedo.—Y para su publicación en la Gaceta, libróla presente.—Colón, Octubre 20 de 1891.—El Secretario, Ldo. Ramón de Jas Cagigas	1376 I 6
CIENFUEGOS.
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi Honoobono Frómeta y Romero, Datura! deTiguabo. soltero» de 28 años de edad' y de oficio campo, hijo de Basilio y Ni-casia, para que eD el término de diez días, se constituya en la cároel de esta villa, con objeto de cumplir la condena que le ba sido impuesta en la cansa por rapto de Petronila Ramírez; bajo apercibimiento de aer declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo 23 de Octubre de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1892 I 6
Don Manual N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Prisciliauo Tejara, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir Ja condena impuesta en causa por lesiones; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Octubre 23 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1891 I 6
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitor'a, cito, Hamo y emplazo á Marcelino Tarnayo y Fon seca, natural de Ba* amo, soltero, de 38 afios, de campo é hijo de Bernardo y de Francisca, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cároel de esta viiln, á extinguir la condena impuesta en cansa por lesiones á Caridad Rnstán; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo verifica, snírieinio los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Octubie 23 de 1891.—Manuel N. Hernán 4ez.—Francisco Pons.	1393 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilia, Vioe Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Teodoro Rosell (a) Miudolo, natural del Cobre, vecino de Jiguauí, soltero, de 38 afios. de campo* hijo de Carlos y de Irene y sin instrucción; para que en *1 término de veinte días, contados « «vade la publicación del presente, comparezca ante este Trihimal á responder á los cargos que le resultan en la causa q< e en unión de otro se le sigue por allanamiento de moreda; bajo apercibimiento si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á !a Ley.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su binca, captura y remisión á la cárcel de esta ciu 'aJ.—Cuba, Ootubr-; 1° de 1891.—Adolfo Plazaola.	1284 I 5
PARTE ÑO OFICIAL.
HABANA 7 DE NOVIEMBRE DE 189t.
SANTOS DEL DIA»
Sábado. —Santos Hercu^no, Ernesto y Rufo.
(Circular en el Santo Cristo.)
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Estopor esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Faustino Ibáñez Huarte, natural de Navarra, astado soltero, de 36 años, de profesión foro, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cároel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias y calumnias; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—H «baña, 31 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga. El Secretario, José Ojea.	1382 I ‘ 5
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Leandro Eustaquio Días y García, natural de la Habana, estado soltero, de 26 afios, de profesión tabaquero, hijo de Leandro y de Nicolasa, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Atnist. d 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le signe por disparo de arma de fuego y lesiones* cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á Jas autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captara del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dejusticia.—Habana, 22 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.-El Secretario, José Ojea.
1822 I 6
H AB ANA .—CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baldoi'no Hernández,¡natural de Sabanien, estado soltero, profesión del campo, de 24 años de edad, para dentro que del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por violación ante el Juzgado de instrucción de aquella ciudad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo ¿.todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 31 .de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1403 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por corrupcciÓn de menores, ha dispuesto se cite por esto medio ádoña Emilia Camacho y á su madre dofia Josefa Dalmau, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Jnzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1891.—Luis de Zúfiiga.	1863 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta C'udad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en cansa contra el moreno Ju-in Pablo García y otro, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, déla Habana, se convoque al pardo José de la Luz Cortada, para que compadezca ante dicho Tribunal, el dia 29 del corriente, á la una de la tarde, para la celebración del juicio oral en dicha causa—Cienfuegos, Octubre 24 de 1891.—Mariano Guast.
1372 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santaclara, librada en causa contra el asiático Manuel Aruao por lesiones; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo Juan Valdés y asiático Manuel Campo, para que el dia 10 de Noviembre entrante á la una de la tarde, se presenten ante dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Cien fuegos 26 de Octubre de 1891.—Mariano Guast.	1373 I 7
SAGTJA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por muerte del moreno Víctor Farrés, cuya1* generales se ignoran, que por este medio se convoque á los parientes de dicho moreno, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagú a la Grande á 27 de Octubre de 1S91.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1865 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, éste dia, en la causa que sigue por denuncia formulada por don Luis López Mario, que por este medio se convoque á las personas que hayan visto del 15 al 20 del actual, á la orilla del rioSagua, entre los ingenio Pan-chita y Sta. Ana, el cadáver de una persona y á las que ten* gan conocimiento de quien sea y como ocurriese la muerte del mismo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Octubre de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1366 j 6
SANTA CLARA.
Dr. den Ramón Martínez y Morales, Juez de insrtrucoión de esta ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez Pérez, natural de Manzanillo, vecino de Manioaragua, soltero, de 38 años de edad y labrador; para que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de la capa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto y falsificación; seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é inourso en las pesas de la Ley.
' —Santa Clara, Octubre 29 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M. Gispert.	1371 I 7
ANUNCIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACTLOS PÜBL ICOS,
--((Ó»-
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 3 886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAGES PUBLICOS
en ¿esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.