Año Lili.—Núm. 44
Juéves 20 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 357
OB S17SGBXPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHSCXOM JE» JH Í0V«idJBLJLJe*C’JÍ.C»IW •
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem..............| 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 20 de la Ley Provincial y el 98 de la Electoral, y debidamente autorizado por el Go-bierno de S. M., vengo en disponer lo siguiente:
Artículo l9 Las elecciones ordinarias para la renovación bienal de Diputados provinciales de esta Isla, se verificarán en los días 10, 11, 12 y 13 del mes de Septiembre próximo.
Art. 29 Las elecciones se ajustarán en un todo á lo prevenido en la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, y en la disposición 1® del artículo 2o de la de 16 de Diciembre de 1876, publicadas en laG-acetade 17 de Agosto de 1878.
Art. 39. E a virtud de lo proscripto en el artículo 27 de la Ley provincial vigente, las Diputaciones se reunirán en la capital de la provincia el primer día hábil del mes de Noviembre y procederán á todas las operaciones consiguientes, hasta su constitución definitiva, con arreglo á lo que dispone la citada Ley.
Art. 49 Los Sres. Gobernadores Civiles cuidarán del exacto cumplimiento de lo prevenido en las referidas Leyes, en el Decreto de este Gobierno general de 16 de Agosto, de 1878, publicado en la Gaceta del día 20 del propio mes y año y en el presente.
Habana, 19 de Agosto de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de 13 de Julio próximo pasado, se concede jubilación, por impedimento físico, al Catedrático numerario de ascenso de Len-:gua Griega, de la facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, don Bonifacio Avila y Hernández, con derecho á que se le nombre sustituto retribuido con la mitad del sueldo correspondiente á la Cátedra de que es propietario, conservando el interesado la otra mitad.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en tres del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompafian á la instancia promovida por D. Alberto Verástegui, á nombre de los Sres. Apezte-guía y Manoury, en solicitud de privilegio por el término de quince años por un procedimiento perfeccionado para la fabricación del azúcar y refinación de los azúcares brutos y mieles, y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, esta Dirección general ha acordado se expida la correspondiente cédula por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligen-
cia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Comandancageneral de Marina del Apostadero déla Habana-
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada ayer, para contratar el suministro de la maloja para el ganado del Arsenal, durante dos años, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se haya de manifiesto en Secretaría todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; en concepto de que la mencionada subasta tendrá lugar ante la expresada Corporación el día 21 del próximo Agosto á la 1 de la tarde.
Habana, 18 de Julio de 1891.—Esteban Almeda.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección gener.il hfy¿/sihládó abrir el pago de las obligaciones del Tesoro, correspondientes al presente mes, en la forma que sigue:
Desde 31 del actual los haberes del personal y asignaciones de material.
Desde 15 de Septiembre venidero, los haberes de las clases pasivas residentes en esta Isla.
Y desde .26 del citado Septiembre, los de las mismas clases pasivas, residentes en la Península.
Habana, Agosto 18 de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 25 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 6 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías dé la Administración general' de esa Isla correspondiente al mes de Noviembre dé 1872, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recftger los pliegos formulados en dicha providencia han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente qué la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo rio 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación,. con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunica ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce e' Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo¡ Gasset y Artime,
' Administrador que fué de la Administración Central de
Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaria general de este Tribunal ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre dg 1872, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en 16 concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— Hay una rúbrica.—El Secretario.—Hay. una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que sejpública para general conocimiento.
Habana,- 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia de esta Sala, dictada con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración de esa Isla, correspondiente al mes dé Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría géneral de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conacimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á éste Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3a
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal dé Cuentas del Reino.— Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891. —Sres. Muro.—Arias.Diz Romero.—Vistó que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artíme, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal,' ni en la_ Intervención' general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.— —José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.