Año LUI.—Núm. 39
Viérnes 14 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 317
E’IEXR/IOIDXQO OFICIAL JDJUTj 0-OBIBE/JSTO
m nm sumoax^oxom.
PltKCXOfll HJB flllJfllOXAl.P€l OM.
Habana: en la Adnjinistración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . .
Provincias, por ídem. . #4.-50 oro.	| Península, por ídem.............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
á mayor tiempo, como resultaría si se adoptase el criterio de la resolución recurrida, pues conforme a ella don José Luis Meireles, tendría que pagar las contribuciones municipales adeudadas por su causan te doña Juana María Fernández, desde 10 de Julio' de 1888 hasta 9 de Julio de 1890, fecha de la adjudicación de la finca, ó sean 23 meses y 9 días; lo cual no se ajusta ciertamente al espíritu ni á la letra del citado artículo de la Ley Hipotecaria, que solo otorga preferencia por una anualidad, acaso por suponer que una buena administración municipal, con los procedimientos rápidos y coercitivos de que dispone, tiene tiempo sobrado en un año para realizar la cobranza de sus contribuciones.—La anotación preventiva del embargo en el Registro de la propiedad, ño produce el efecto que el acuerdo municipal apelado supone, invocando la resolución de V. E. de 14 de Julio de 1890, que no le favorece, pues dice que la facultad concedida por la Ley Hipotecaria al Estado, para ampliar su preferencia á mayor suma que el importe de una anualidad, depende de la condición de obtener una hipoteca especial en la forma que determinan los Reglamentos; y como estos no se han hecho, es abusiva y arbitraria la pretensión de dar á todas las anualidades vencidas y no pagadas la misma fuerza de hipoteca legal qae la Ley concede á una sola, mediante una simple anotación preventiva en el Registré de la propiedad.—El privilegio del crédito municipal por una anualidad no depende de su anotación en el Registro: con la anotación ó sin ella, intentada ó no la cobranza, el privilegia siempre existe; pero siempre restringido también áf Lempo señalado por ícL LCj' . — De modo, que como acertadamente se expresa en la Superior resolución de 14 de Julio de 1890, el intento de repetir contra el nuevo propietario que adquirió judicialmente la finca libre de gravámenes, constituirá una intorerable infracción de la jurisprudencia establecida por la Dirección general del Registro de la propiedad y según la cual el embargo no hace variar la naturaleza de los créditos, de tal manera que si por el embargo adquiere un crédito valista ó común preferencia sobre otros de la misma clase, aunque sean anteriores, no la tiene en ningún caso respecto de los hipotecarios anteriores, aunque no hayan sido reclamados. La certificación de gravámenes del ingenio «Unión,» basta para demostrar que el valor de esa finca, adjudicada al censatario, no alcanza á cubrirlos; y por lo mismo, el nuevo dueño no reconoce otra preferencia que la que al Estado, á la provincia y al Municipio otorga la Ley por el importe de una anualidad que es la última vencida y no pagada en la fecha de la traslación del dominio; sin perjuicio de la acción personal para exijir al deudor desposeído el exceso por débitos anteriores y costas causadas en el expediente de apremio.—Por las precedentes consideraciones el Consejo entiende: Que procede revocar la resolución del Gobernador civil de Matanzas, fecha 31 de Marzo próximo pasado y el acuerdo del Ayuntamiento de Guanajayabo de 14 de Febrero anterior, confirmada por aquélla; declarando en su lugar que don José Luis Meireles,. como adjudicatario del ingenio «Unión,» solo debe a los fondos del citado Ayuntamiento el importe de una anualidad completa, liquidada hasta el día 9 de Junio, de 1890,. en que tuvo efecto la adjudicación: que tan luego como se verifique el pago de esa deuda, se alze el embargo de dicha, finca y se cancele su anotación en el Registro de la propiedad de Cárdenas, á consecuencia del expediente de apremio seguido contra doña Juana Ma Fernández; y que dicho Ayun- ! tamiento, puede gestionar, Si le conviniere., con acción j personal, el cobro de la parte insoluta del débito de esacon- ¡ tribuyente, incluso el montante de las costas causadas en j el expediente de apremio*»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. I
Lo que se publica en la Gaceta para general conoci- j miento.
Habana, 5 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
tes á quince mil setecientos cincuenta pesos y diez y ocho mil ciento doce pesos cincuenta centavos respectivamente; y habiendo dispuesto á la vez que las obras de que se trata se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado el día once del mes de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, para dicho acto.
La subasta se verificará, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en esta Dirección general de Administración civil, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los documentos que han de re-jir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de trescientos sesenta y dos pesos veinte y cinco centavos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización el día del remate, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 6 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden, comprendido entre los postes kilométricos 25 y 30 de la Habana á S. Cristóbal, además de las facultativas que acompañan al proyecto, y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo 10 Para tomar parte en la subasta se exiji-rá á cada licitador una carta de pago qué acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al dos ’por ciento del, presupuesto; la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 2q El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate; cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los Veinte días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días, que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días ó sean diez meses.
Art. 50 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de. las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, las de otorgamientos de escritura, los de la medición final y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo, durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
PAfiTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 18 de Junio último, el Excmo. Consejo de de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado él expediente iniciado á virtud de alzada de don José Luis Meireles, contra la resolución del Gobierno civil de. Matanzas, • que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Guanajayabo sobre contribuciones del ingenio,demolido «Unión,» del cual resulta: Que en 22 de Enero de 1890, se inició expediente de apremio contra doña Juana María Fernández en cobro de 367 pesos 35 cts., procedentes de su ingenio «Unión.» por lo correspondiente al año de 1888 á 89, y ño habiendo verificado el pago, se embargó el inmueble y se hizo la anotación preventiva del embargo en el Registro de la propiedad de Cárdenas, el día 26 de Marzo del propio año.—En 23 de Diciembre del próximo pasado, don José Luis Meireles, por medio de su apoderado don Gregorio Qxamendi, presentó al Alcalde municipal una instancia en la cual expuso, que en 9 de Junio anterior te había sido adjudicada judicialmente la finca «Unión,» y solicitó que previo el pago de la última anualidad adeudada al Ayuntamiento por contribuciones de la finca, se cancelase el embargo y su anotación, sin perjuicio de la acción municipal, contra doña Juana María Fernández, por débitos anteriores.—En 7 de Enero de este año desestimó el Alcalde la solicitud de Meireles, declarando que se accedería á la suspensión del apremio y á la cancelación pedida, luego que el solicitante hubiese depositado el importe del principal y costas del expediente. — Pidió Meireles revisión de ese acuerdo, apelando en subsidio en caso negativo, y el Ayuntamiento, en sesión de 14 de Febrero, acordó no haber lugar á la revisión y otorgó la alzada para ante el Gobierno civil de la provincia, el cual, de conformidad con lo informado por la Comisión provincial, resolvió,en 31 de Marzo, declarando sin lugar el recurso y confirmando el acuerdo municipal apelado.—De esta resolución se alzó Meireles para ante V. E. y en la nota del Negociado de Ayuntamientos de la Dirección general de Administración civil, se propone que se confirme la resolución gubernativa apelada, oyéndose antes, siti embargo, á este Cuerpo consultivo; propuesta que, en su última parte, fué-aceptada por la Dirección general y con tal objeto tuvo á bien V. E. dirijir al Consejo su respetable comunicación de 6 de este mes. — Los fundamentos del acuerdo municipal y de la resolución gubernativa qué lo confirmó, son:—ia Que don José Luis Meireles, como actual poseedor del ingenio «Unión,» y según el texto del articulo 182 de la Ley Hipotecaria, es responsable de una anualidad vencida y no pagada, y como adquirió la finca en 9 de Junio de 1890, no cabe duda de que en esa fecha la anualidad vencida era la de 1888 á 89, puesto que hasta 30 de Junio citado, no vencía el año económico de 1889 á 90.—2a Que el expediente de apremio tenía por objeto precisamente realizar el cobro de la contribución correspondiente al año de 1888 á 89, y la anotación respectiva del embargo dió al Municipio derecho preferente al de los demás acreedores y afectó la traslación de dominio hecha con posterioridad á favor del adjudicatario; y 3a Que ese és el sentido de la resolución del Gobierno general de 14 dé Julio de 1890, publicada en la.Gaceta oficial de 31 del mismo mes y año.—Ninguno de esos fundamentos es acéptable, por estar en contradicción con el texto legal y con la doctrina sancionada por V. E. en diversas resoluciones dictadas de conformidad con el parecer de este Consejo.—En efecto: el artículo 232 de la Ley Hipotecaria establece que el Estado, la provincia y los pueblos tendrán preferencia sobre cualquiera otro acreedor por el importe de una anualidad de los impuestos que graven los inmuebles.—Por una anualidad se entiende la cuota contributiva correspondiente á un año natural ó doce meses.—A esto se limita el privilegio que no puede ampliarse >
Sección de- Fomento.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 4 del que rije, el proyecto de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 25 y 30, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata ascenden-
Don N . . N . . , vecino de . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración civil en la Gaceta de la Habana del día . . . ; de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijén para la adjudicación de las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 25 y 30 y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . . (aquí el importe en tetra.)
[Fecha y firma.]