GACETA DE LA HABANA.
689
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas verificadas en esta Maestranza, en los días 27 de Junio y 20 de Agosto últimos, con el fin de contratar los materiales y primeras materias necesarias en esta Maestranza, durante el presente afio económico, por lo que respecta á los grupos 79 «Productos químicos» y 9? «Materiales de fabricación», se proceda por el presente á anunciar una primera convocatoria de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día $ de Octubre próximo, á las 12 de su mafiana. Los que deseen tomar parte en la misma no necesitarán hacer el depósito prévio, que previene el artículo 27 del vigente Reglamento de contratación. Las proposiciones han de hacerse en papel de la clase na y con sujeción á los modelos publicados en la Gaceta oficial del día 19 del mes de Junio número 144.
Habana, 25 de Septiembre de 1-891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial iq, Personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Portillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general, una se gunda convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de subastar el suministro de los efectos comprendidos en el lote quinto del expediente de subasta de esta Pirotecnia, correspondiente al ejercicio de 1891 á 92, se hace saber por este medio, que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la misma, el día doce del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana, bajo las mismas condiciones que rijieron par^ la anterior, las cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta en horas y días hábiles, con objeto de que puedan ser examinadas por los interesados. El modelo de proposiciones á que deben ajustarse los interesados, se encuentra publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días dos y cuatro del mes de Julio último respectivamente; así como también el encontrarse descartado el acto de la subasta, de las formalidades que previene la condición cuarta del pliego respectivo, con arreglo á lo que determina el artículo veinte del Reglamento de Contratación vigente.
Habana, 25 de Septiembre de 1891.—El Comisario graduado Oficial 10 Secretario, Gonzalo V. Avilar-^-Vto.* Bno. el Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe
Direccióm Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento á lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en 22 del que cursa, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitadores,* los lotes de Alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y . barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas' celebradas en 13 de Agosto último y 19.del actual, para contratar loa servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1891 á 1892; ha acordado esta Dirección Administrativa, celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo lps mismos precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, sin depósito prévio del cinco por ciento, exijién-dose al contratista la fianza- del diez por ciento del total importe de sus ofertas, tan pronto como se le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día nueve del mes de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se ha-ee público para que las personas que deseen interesarse en la misma) concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiéndolo hacer también desde este día hasta el nueve del mes siguiente citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones de precios límites que han de rejir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importé de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fu.ese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente, durante diez días seguidos
Habana, 29 de Septiembre de 1891.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N , . vecino y del comercio de . . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de ésta ciudad de (tal fecha) del suministro' de los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto p. g en tal lote y .tanto en cual otro (si la hace), con entera süjeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1891 á 1892.
(Fecha y firma.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, 19 de Octubre de 1891.—Ledo. Fernando Freyre.
Juuta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. D* Rosa Casanova de Laudo y doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Habana, 1? de Octubre de 1891.—La Presidenta, Agueda Malpicd de Rosell.
ootl&nclftiies de la Bolsa Oficial de Comercio el 6 de Octubre de 1891*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 234 p. § y cierra de 234 á 2341 p.§ á la» 2 de lá tarde.
FONDOS PUBLICOS.
rtenta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....«...
Idem Ídem y 2 ídem...........
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios de Cuba. Tdem del Tesoro de Pto. Rico. Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento.........
70 p.g D» oro.
2 6 3 p.g P. oro.
38 6 39 p.g D. oro.
ACCIONES.
Par 6 l p.® P. oro.
19 ¿ 20 p.g D. oro.
87 6 33 p.g D. oro.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial..... ......
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla........
Banco Agrícola..............
Compañía do Almacenes_ de Depósitos deSanta Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas...........
Compañía Cabana de alumbrado de Gas...................................... ••
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 6 50 p.g D. oro. Nueva Compañía1,¡de Gas de la
Habana............*......
dem do Matanzas 6 Sabanilla.
Idem de Cárdenas 6 Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ................... 10 6 11 p. ® D. oro.
Idem de Sagua la Grande..... 17 6 18 p.g D oro.
dem do Caibarién 6 Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste..............i.
(dem Urbano................
Idem de) Cobre...... .......
Idem de Cuba.,.....,*........
Idem de San Cayetano- á Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.. ....
Ingenio ^Central Redención.”
Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana...
TIPOS de las allí-mas Tentas
3 6 4 p.g P. oro.
3 á 4 p.g P. oro. exd.
9 á 10 p.g D. oro.
Par 6 1 p.g D. oro exd.
60 á 51 p.g D. oro.
1 á 2.P.«
OBLIGACIONES.
: P. oro?'
Del Crédito territorial Hipotecario de là Isla de Cuba.....i.
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual. ..............
Cotizaciones de! Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Coütra oro del cuño español.)
Kspafia. .-...............| 2 á 2| p.g D. olv.
Inglaterra................. í I9i 4 19* P-§ oro> 4 3 o!v-
Franela.................;...í5 4 « P'§ P- 4 W
Alemania..
f 3f á 4£ p.g P. á 3 div .
’ ( 4¿ á 4| p.g P. 6 3 d[v.
Estados Unidos ........|10i á 10* P*® P* á 3 °IV*
Descuento mercantil.... 8 6 10 p.g 6 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.734 áo.766 de peso en oro por 11 £ kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de % en ore por*nj£ kilógramos.
AZUCAR Bí ASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11 ^ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE FRUTOS.
D. José Rniz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de oorredor
Habana 6 de Octubre de 189 L.—El Síndico Presidente interino, José María de Monta!ván.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho, y de acuerdo con el doscientos sesenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en el avalúo y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones á este Ayuntamiento, correspondiente ai ejercicio de 1890 á 91; en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Sres. que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García, Condesa viuda de Casa Montalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 26 de Septiembre de 1891.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1,488, y de acuerdo con el 269, de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones al Estado, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á u-sar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Señores que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García y Condesa viuda de Casa Motalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Septiembre 26 de 1891.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.—Vto. Bno. Manuel Fernández.
Ilustre Ayuntamiento de Arlemisa-
LIQUIDACION definitiva de las cantidades recibidas como resultado de la suscripción é invertidas en socorros á las familias pobres de est$ pueblo, durante la pasada epidemia variolosa.'
0B0.

Donantes. '
cuenta en los periódicos últimamente ......................
Cantidades posteriórmente:
De la Logia Gúaicanamar, de Regla, Del Ayuntamiento y vecinos de Guayabal . .	'. . . . . .
Suma ... .
Dedución de cantidad no recibida.
Quedan . . . .
Reducido el oro al 232, hacen . .
Total B[B ....
DISTRIBUCION.
Por 54-204-75 y 198 bonos expedidos por el Presidente D. Juan Galán, en los meses de Mayo, Junio, Julio y Agosto respectivamente . . ................. .
Por 105-511-263 y 72 bonos, despachados por el Vocal D. José Ma Aguayo, en los meses dichos . .
Por 201-551-670 y 95 bonos, expedidos por el Vocal D. Bernardo Iribome, en dichos meses. . . .
Por 57-272-232 y 50 bonos, expedidos por el Vocal D. Manuel Ersean, en los mismos meses . .
Por 94-295-267 y 84 bonos, expedidos por el Vocal Secretario D. Pascual Vives, en los citados meses . ........................
Total igual . ...
/pesos its"	"pesos cts"
) 16.24 77^	6388 65
	15 •
25 30	202 .
1650	6605 65
25 . . ...	
1625 07%	6605 65
« • •	3770 15
. . . .	10375 80
BILLETES. BILLETES.	
919 65	
1994 86	• • •
4320 5°	• • •
1626 20	
*5*4 59	
10375 80 10375 80	
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
Artemisa, Septiembre 25 de Galán.
1891.--El Alcalde, Juan