568
CAPITULO III.
De la expedición del titulo de Procurador.
Art. 26. Los aspirantes declarados aptos por el Tribunal de examen obtendrán el corriente título de Procurador si lo solicitaren/
Art. 27. El titulo de Procurador de Audiencia territorial Üe las provincias y posesiones de Ultramar se expe-, dirá por el Ministerio de Ultramar á solicitud del interesado, que acompañará el certificado ..dei aprobación ó testimonio legalizado de dicho certificado.
La resolución en cuya virtud se expide él título, se comunicará á los Gobernadores generales y Presidentes de las Audiencias de Ultramar, remitiendo dicho título al Gobernador general de la Isla en que se haya verificado el examen á los efectos del pago del correspondiente timbre, 'con arreglo á la legislación vigente en la materia.
Art. .28. El título de Procurador para poblaciones de las provincias y posesiones de Ultramar, en que sólo haya Audiencia de lo criminal ó Juzgados, se expedirá con los mismos requisitos por el Gobernador general de la.Isla, en que se haya verificado el examen, quien dará cuenta de la expedición al Presidente de la-Audiencia respectiva y al Ministerio de Ultramar.
Este lo comunicará álos demás Gobernadores generales y Audiencias territoriales de Ultramar.
Art. 2g. El que hubiese obtenido el título de Procurador para poblaciones en que sólo haya Audiencia de lo criminal ó Juzgados, podrá mejorarlo y obtener del Ministerio el correspondiente título para poblaciones en que haya Audiencia territorial, acreditando ante aquél que es Bachiller en artes, y satisfaciendo la diferencia que hayaehtre el depósito exigido en los exámenes y en los timbres de ambos títulos, si lo hubiese, cuyas cantidades ingresarán en el Tesoro de la respectiva isla en que se haya verificado el examen.
Art. 30. El que hubiese obtenido título de Procurador para ejercer el cargo en la Península y pretenda ejercerlo en las provincias y posesiones de Ultramar, presentará en el Ministerio de Ultramar solicitud acompañada del testimonio del título, para que se le autorice al efecto.
Si el título hubiese sido expedido por Presidente de Audiencia para Tribunales de partido, deberá presentarse legalizado.
El Ministerio de Ultramar comunicará á los Gobernadores generales y Presidentes de las Audiencias de Ultramar, la autorización concedida, expresando • si es para ejercer en poblaciones donde haya Audiencia territorial ó donde, solo haya Tribunales de clase inferior ó Juzgados.
Los Procuradores de la Península que soliciten ejercer en Ultramar y que solo tuviesen título para poblaciones en que no haya Audiencia territorial,, podrán mejorarlo cumpliendo las condiciones establecidas en el artículo 29.
CAPITULO IV.
De la provisión de Procuras en las poblaciones en donde haya oficios enajenados.
Art. 31. La provisión de las plazas de Procurador en las poblaciones donde exista algún oficio,enajenado, y .se har ya creado alguno líbre por inscripción ó reversión, ó en virtud del expediente de necesidad y utilidad por haberse créadó AÜdiénciá dé l.o«; criminal ,ó aumentado el número de Juzgados, según previene la Real orden de 18 de Julip del corriente ano, sé ájüstatájá las disposiciones siguientes:
lA Llegado, cualquiera de los expresados casos se anunciará la vacante por el Presidente de la respectiva Audiencia',, y por el término de treinta días, en los periódicas oficíales de la isla, á fin de que dentro del expresado plázo puedan' pr^entár sus solicitudes los Procuradores con títii-16; y’Iós qué sin haberlo obtenido hayan sido 'declaradas aptos para el ejercicio del cargo en los .exámenes generales,
. ásí como todos, los que se hállen ejerciendo, algún ,quicio de Procurador ó cargo libre de dicha clase.
2a Concluido el término‘de la convocatoria, la Sala de gobierno de la respectiva Audiencia formará una lista de aspirantes por el siguiente orden de preferencia:
10 Los duefios de oficio de Procurador qué renuncien á favor del Estado dichos oficios, y los Administradores de oficios cuyos duénÓs‘nágatv lú iirísma renuncia
20 Los Procuradores con título obtenido con arreglo á la Compilación de 5 de Enero último y á este reglamentó.
30 Los que sin haber sacado el correspondiente título, hubiesen sido declarados aptos en los exámanes genérales.
40 Los dueños de oficios que no renuncien éstos; á favor del Estado.
50 Los Administradores de los oficios mencionados en el número anterior. , ., ,
69 -Los Procuradores que Sé' hallen ejerciendo los catgos libres cón el carácter de interinos por haber sido nombrados antes de los primeros exámenes generales que se celebren.
3a Si dentro de cada grupo de los mencionados anteriormente se presentase más de un aspirante, se dará la preferencia, en el primero, al dueño ó administrador del oficio de mayor valor; en el Segundo, al Procurador que tenga título para ejercer en Audiencia territorial, y no habiéndolo ó habiendo dos ó más de esta clase que tengan titulo, al de fecha anterior, según los casos; en el tercero, á los que hayan sido declarados aptos para poblaciones en que haya Audiencia territorial, y en caso de haber varios, cop la preferencia de la antigüedad en el certificado, y en el cuarto y quinto, á los que hayan ejercido el cargo durante más tiempo.
.4a Recibida la lista en el Ministerio y hallándola bien,formada, se hará el oportuno nombramiento á favor del primero que, figure en la misma, expidiendo el correspondiente título, si se trata de una plaza de Procurador dé Audiencia territorial, y comunicándolo al Gobernador general' para que lo expida, si la plaza es de Procurador de población en que no haya Audiencia de dicha clase.
GACETA DE LA HABANA.
59 Si la lista no estuviese hien formada, se devolverá para que se reforme con sujeción á la establecida anteriormente.
Art. 32. Cuando..Ja pFalzá'yacanté fuese de Procurador de Audiencia territorial "y el nombramiento hubiese recaído eq un individuó declarado apto en los exámenes generales .para servir el. cargo en poblaciones en que aquélla no exista, deberá el interesado, dentro del término de seis meses, mejorar sil titulo Si le tuviese, ú obtenerle de nuevo, con todos los requisitos que por las disposiciones de este .reglamento se, exigen para obtener títulos de dicha clase.
Art. 33. Si ej interesado d qué se refieri-J'él artículo anterior no mejora sfi título dentró’ dél expresado plazo, caducará su nombramiento,‘‘ y Será nombrado él que le siga en orden de preferencia .en jjsta. La misma regla seaplicará para los sucesivos..
Madrid 8 de Agosto de 1891.—El Director general,— Fermín H. .Iglesias.
Por el Ministerio de Ultramar, cón fécha i 4 dé Agosto próximo pasado y bajo el número 1043, se comunica á este Gobierno general la Real orden sjguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de,V. E. de 2 de Julio último, participando haber concedido sodiab dé prórroga por enfermo, para tomar posesión dé su cargo al Escribano de actuaciones electo,del distrito Norte de Santiago de Cuba, D. Antonio García Brito, y teniendo en cuenta que dicho acuerdo sé hallá ajustado él lo que dispone el artículo 250 de la Compilación de 5 de Enero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarla. - - De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. .E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general cónócimieríto.
Habana, 15 de Septiembre de 1891.
El Director gehétal,'
Pedro Fernández Mi~ó.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría.
Vacante el Registro de la Propiedad de Bejucal, en el territorio de la Audiencia de la Habana, de 24 clase y correspondiendo su provisión al 20 turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; el Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de, Grada y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el término de cuarenta y cinco días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten en la Presidencia sus solicitudes.
Habana, Septiembre 17 de 1891.—Él Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
Vacante el Registro de la Propiedad de Holguín, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, de tercera clase, y correspondiendo su provisión al segundó turno de concurso éntre los Registradores que lo soliciten"; el Excelentísimo é Ulmo. Sr. Presidente dé esta,Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante él término dé ’cuarenta y cinco días naturales, contados desde la inserción dé éste anuncio, los aspirantes á ella presenten en la Presidencia sus solicitudes.
Habana, Septiembre 17 de 1891.-—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
Administración central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Por la Secretaria del Gobierno general se dice con fecha de hoy, al Excmo. Sr. Director general de Hacienda, lo siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Excmo. Sr. Ministró de Ultramar, en telegrama de esta .fecha, dice’al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente: —Mercancías que Estados Unidoib1, admiten libres de derechos, nó deben pagár ibipuesto establecido artículo 59 ley presupuesto. L,o qué dé Orden de S. E. tengo la honra de trasladar á V. E. pomo' acláraéión al oficio que se le dirijió por ese Centro en 14 del actual, con respecto al asunto.»	j
Lo que de orden del Exorno. Sr. Director general de Hacienda se publica en la Gaceta ofiejaí para .gé'rier'al' conocimiento. . .
Habana, 16 de Septiembre de 1891.—P. S.,—Pascual A. y Cabillo.
Administración central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
En la expedienté instruido por esta Administración central, en virtud.de instancia interpuesta por los Sres. Artíz, Zabaleta y Ca, y 5 industriales más del gremio de «Fábricas de Cerillas fosfóricas ó esteáricas,» solicitando modificación de la cuota.con que hoy tributan al Estado, ó séa.de la que determina el epígrafe 47 de la Tarifa 39 de las del Subsidio .Industrial, de 15 de, Abril ,de 1883;, el Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lq informado por el Excmo, Consejo de Administración, y propuesto por la Dirección general de Hacienda, se ha servido acordar se modifique la cuota de 400 pesos con que hoy tributan al Estado los industriales dei citado Gremio, á la de 200. -
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1891.—Josi M. Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL.
¡  ....... --■■■■	: --------——7—	-------;
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
' El día veinte de Octubre próximo, á las dos en punto . de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Pre-1 sidencia del Excmo. Sr. Alcaide Municipal, el aéto de su-| basta de las obras de reconstrucción y ensanche del Muelle i del Espigón de Paula, destinado’alxervicfo de "Aguada á los buques del Puerto»,, con sujeción a] pliego dé condicio- * I nes y presupuestos que se publicarán en el Boletín oficial,
I y.que están de manifiesto,, así como los planos correspon-j dientes, en esta Secretaría.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados,
I escritas en papel del sellp doce, con arregló al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del Iicitador, y 1 carta.de depósito en la Caja Municipal ó en la Tesorería de la provincia, de cincuenta pesos ,en, oro, ó su equivalente en Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del Munici-| pió, al tipo de cotización en plaza.
. . Adjudicada la subasta se dará principio á las obras á los quince días y terminándose en cuarenta, salvo alguna causa que justifique.la concesión de alguna prórroga; en caso contrario se abonarán diez pesos por cada día de retardo.
Despqés de terminada,la obra dé pilotaje, se hará una recepción provisional, si lo solicitase el contratista, con intervención del Banco Español; y caso de estimarse ejecutada más de la mitad de las obras contratadas, en la forma y condiciones estipuladas, 'se librará por'el Alcalde Municipal el- oportuno libramiento, para el abono al contratista de la mitad del precio de todos los trabajos, de cuya cantidad, con arreglo al articuló 35 del pliego de condiciones generales citado, podrá deducirse hasta un veinte p. §
Practicada la recepción definitiva de las obras, á su conclusión, con el oportuno atestado del Arquitecto municipal, visado por el Sr. Concéjal Inspector del Acueducto, prévio acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, el Alcalde Municipal expedirá libramiento, que será satisfecho de contado por el Banco Español de ja Isla de Cuba á su presentación al contratista ó,personas que legalmente á éste representen.
El tipo para hacer,proposición és el de mil novecientos cincuenta pesos,, sesenta y cinco centavos en oro, según el presupuesto, de las obras que existe en esta Secretaria.
Dentro del plazo legal de diez días, el que resulte rematante, constituirá fianza, por valor dél cinco por ciento del importe del contrato, en la Caja Municipal en oro ó en efectos públicqs al tipo de cotización oficial é inmediatamente que llene los demás requisitos légales, se le dará posesión'.
Modelp de proposición.
Don N. . . N. . . vecino de . . .enterado de los anunejos, pliego de condiciones, presupuesto y plano de las . obras de reconstrucción del muellecito y espigón de Paula, se compromete á ejecutarlas con ceñida sujeción á esos dociimentos y por los precios fijados con la rebaja de . . . por ciento.
Dé ordeñ dé S. E. se hacé público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1891.—El Secretario, Agusfín María Guaxardo.
El día veinte y seis del corriente, á las dos en punto de la tarde, .tendrá lugar en la Sala Capitular, pajo la presidencia de,l Excmo,, Sr. Alcalde municipal, el apto del remate de los productos del Corral de Concejo de este término, en el tiempo que resta del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Julio .último, con la rebaja de diez por ciento en él tipo que señala el artículo 22.,
De orden de S. E. se hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana Septiembre 40 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo. ,,
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solici-ta'de ésta Administración:
Al Escribano de Cámara D. José Valdés, por orden del Excmo. Sr. Regente de esta Audiencia territorial .	.	$ 250 .
Habana, 16 de Septiembre de 1891.-El Administrador principal, Luís Guamerio.
Negociado de censos.
Debiendo tener efecto el día 23 de Septiembre próximo, en el loca' que ocupa esta Administración, á las 12 de su mañana, la subasta pública de un potrero conocido con el nombre de «San Pedro», situado en el término municipal de/Ceiba del Agua, en San Antonio de los Baños, que linda por el Norte, con D Matías Pérez, hereden.« de León y Don Modesto Sánchez Urango; por el Sur y Este, con el camino que conduce á Alquízar y por el Oeste, co.n el callejón que va á Capellanías y al poblado de Ceiba del Agua; con una superficie de 92 hectáreas, 32 áreas yaz centiáreas y tasado en la suma de 3,748 pesos en oro, de cuya cantidad habrán de rebajarse 2,500 pesos en oro, que reconoce el terreno de que se trata, de un censo á favor del Pbro. Don Joaquín Alcarrazo; se hace público por este medio y término de 30 días, para que cuantas personasde-seen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 21 de Agosto de 189J.—El Administrador principal, Luis Guarnetio.