72
GACETA DE LA HABANA
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda el dia catorce de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que ai final se inserta, la venta en pública subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de O’Relly número 46, que mide una extensión superficial de 168 metros 47 decímetros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con herederos de Don José de la Cruz, por la izquierda con Don Eugenio Islas y por el fondo con los herederos de Gavilán, tasado en la cantidad de 647 pesos 56 centavos oro, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Mayo 30 de 1891.—El Administrador Principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa calle de O’Reilly número 46, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 647 pesos 5 6 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segundo. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamientos de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo yen pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos 'éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedando la que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartase de ellas la hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes da dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá este verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, ¿procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsábilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . múmero • . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrece por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
30 23	Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana
NEGOCIADO SE TENEDURIA SE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
	CONCEPTOS.	
	Metálic*. Billetes.	Total en
		metálico *
Derechas arancelarios. Pesos Cs. Ps. Ls.		Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por	
	cada pasagero		6 75
«	Importación		27253 60
ff	Abanderamiento		
«	Exportación . .		721 47
«	Carga y descarga		2QI7 10
«	Depósito mercan-	
	til		
«	Multas por infrac-	
	ciones			98 70
«t	Resultas de 18 .	
	á 18		
	Suma		 . ...	30997 71
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . 			1618 07
« el de	10 p. § so-	
bre	pasages. . ... . . .	
« el de consumo de		
ganado 			
	'Por el de	
Para la Junta je Obras, jelFuerte.	25 cs. por 10 nelada de des-	426 02
	carga. . Por el de	
	Atraque, Pontón y	
	Draga . 		IO .
	Totai.		33°51 80
	COMPARACION.	
	ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por		
todos	conceptos			175720 51
Idem hasta igual día del año anterior . . .		244780 55
	De ménos en 1891		69060 04
Habana, 7 de Julio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra. — Vtd. Bno.— El Administrador, P. S., P. Osoria.
El mártes r4 del actual,|á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 26 kilos netos, en piezas de cristal para repuestos de lámparas colgantes, importada por el vapor inglés «Teu-tonia,» declarada de abandono y valorada en 40 pesos.
Asimismo, se rematará en el almacén de averías, una caja con muestras de fuegos artificiales, importada por el vapor americano «Niágara,» declarada también de abandono y retasada en 2 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es preciso depositar en la caja de Administración, el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana, Julio 8 de i89r.—P. S.,—P. Osorio.
Muy Ilustre Ayuntamiento efe Trinidad.
Acordado por él Muy Ilustre Ayuntamiento se proceda á la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» para el año económico de 1891 á 92, bajo el tipo de 28,000 pesos, por los 12 meses del mismo, por medio del presente se convocan licitadores para la que tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á las 2 de la tarde del día 11 de Julio próximo, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, ante el funcionario que designe la Superioridad, ajustándose ambas subastas á cuanto prescribe el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y en el Gobierno general, y además se reproduce en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, en cumplimiento del Real Decreto de 31 de Julio de 1884, vigente para los contratos municipales.
Y de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se hace público para general conocimiento.
Trinidad, ir de Junio de 1891.—Andrés Marpián.— Vto. Bno.—El Alcalde, Oloris.
Instrucción y pliego de condiciones para utilizar el Ayuntamiento de Trinidad el impuesto de Consumo de ganado, en concepto de recurso legal, concedido por la
ley de Presupuestos del Estado de 18 de Junio de 1890.
ra El impuesto sobre consumo de ganados, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y un cuarto centavos de peso, oro, por cada un kilógramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo.
Los despojes exceptuados del pago del impuesto son: En el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, la cabeza y las patas, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del Encomendero; pero si llega á pasar de dicha frac'ción devengará el importe de un kilógramo.
3a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la rés, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4a El ganado vivo para el consumo del pasage y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose el 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención de la regla ia
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito á la Alcaldía Municipal, si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á lo respectivos Alcaldes de barrio si el beneficio se hiciera fuera de ella.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destine á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que no se remitiera el parte, el Jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la cláusula 7a
6a Las carnes de las reses que se beneficien en’otro-término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7?, y bajólas propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó transportadas á esta ciudad.
7a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al Ayuntamiento, y los que compren, suministren ó vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 10 pesos por la primera vez, el doble por la segunda y triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, cayendo además, las carnes en pena de comiso, que mediante recibo sérán entregadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto de municipales que se exigirán y harán efectivas en la forma y términos dispuestos en los artículos 181, 182, 183 y 184 de la Ley Municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arresto señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere esta condición y por cada infracción que fuese cometida, será levantada acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma, y la del interesado' ó persona á su ruego si no supiera firmar, y cuya acta serái levantada por el funcionario ó agente de la autoridad Municipal que descubriese la infracción, teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento para la imposición del impuesto.
8a El Administrador del rastro de esta ciudad, ó los. encargados de la cobranza del impuesto en todo el término» municipal, facilitarán cuantos datos se estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9a Se fija como producto del impuesto á favor de los fondos municipales, y por los doce meses de cada un año económico; la suma de 28,000 pesos en oro del cuño español, y si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganado, así como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habida en el término, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento por la revisión que-efectuará al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de 4 y cuarto centavos de peso por cada kilógramo de carne que refiere la cláusula ia,. se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11.	El cobro del impuesto correrá á cargo de la Administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al Jefe de la oficina recaudadora, ó sea al depositario de los fondos municipales, para que la verifique con sus agentes comisionados en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales, podrá ser encomendada por delegación á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de consumo de ganados perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y acciones de la municipalidad para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores, pero en este caso y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la Autoridad Municipal y sus agentes delegados.
13.	El acto de la subastase ajustará en un todo á las. prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio-de 1884, inserta en la Gaceta de 26 de Octubre del mismo-año.
14.	Las proposiciones deberán hacerse sn pliego ce-
rrado y en papel del sello 120 con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañadas de la cédula personal y de la constancia de haber constituido previamente en depósito, como fianza provisional, el 5 por ciento del importe total del remate.	<
15.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 99 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por el Ayuntamiento y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte en la subasta ninguno de los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto-de 4 de Enero de 1883.
17a Las proposiciones qae resulten iguales.en el acto-de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa el art. 16 de dicho Real Decreto, y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores puja á la llana por espacio de diez minutos.
18a Las adjudicaciones de una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se determine' cuál es á la que corresponda la declaración de definitiva.
19a Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 por 100 en metálico del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario Municipal en el primer