GACETA DE LA HABANA
303
y por el Oeste con la finca Price 6 San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 dias, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administradorprin-cipal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Luyanó núm. 106, con 376 métros 93 centímetros de superficie y tasado en la suma de ciento trece pesos siete centavos en oro; se ha-ee público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Oficina el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 17 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados-y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
29 —Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 p. g del valor de la tasación.
39—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor postor.
4a—Si dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5?—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, antes de los 15 días siguientes al de la notificación Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito, siendo de su cuenta las costas originadas.
6»—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo los comprobantes ór ecibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . núm. . provisto de su cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital calzada de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos . . . [en letra] pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día ... de Julio del corriente año.-	(Fecha y firma.)
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las murallas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 31 del próximo mes de Agosto, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
<1 0 CO' 8	Superficie cuadrada eu		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
	Metros	Dtrs	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
	898	20	23		20653	60	277	28	20935	88
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número 9 de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciónes'se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2 a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente, declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos,
la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la liaba, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador,quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
89 Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número 10, de la manzana 19, de las Murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 28 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Dicho solar linda al Norte con el solar núm. 7 y por el Oeste con el solar núm. 9 de la propia manzana, haciendo esquina á la calle dé Dragones y Monserrate ó sea al Sur y Este.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. § del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse estos en plano de reparto.
5a Constituida la junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará árecibir estos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
79 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad, y los nueve restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado, á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Dere-
chos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, én garantía de págárés.
Modelo de proposiciones.
. vecino de . . . calle de . . . y pliego de condiciones publicados
eB a es N	<	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,.		Derechos de Acotamiento.		Importe total	
cä 3	O OQ	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
19	10	1107 •	40	23		26470	20	341	85	25812	05
D. N . . . N . enterado del anuncio en la Gaceta y Boletín oficial del diá .	. hace próposi
ciones por el solar núm. ib, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de '. . I. (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea Iá subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que sé originen.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana.
El Juéves 13 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, un fardo conteniendo 24 colchonetas de algodón, con 39 kilos. Seiscientos gramos en flores artificiales de lienzo ordinario y once kilos cartón manufacturado en caretas, valorados en 27 pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, siete cajas conteniendo bisutería y quincalla, valoradas en cincuenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 3 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana, de Agosto de 1891.—Pedro Osorio.
NEGOCIADO DE ¡¿MURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.	...	. •	7 25
« Importación . .			17291 98
* Exportación . .	...	« •	6036 06
« Carga y descarga.	...	• •	4226 77
« Depósito mercan-			
til				20 41
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés				
* Multas por infrac-			
ciones . . . .	• • • •		IOO 07
* Resultas de 18 .			
á 18				
Suma .... IMPUESTOS.			27683 14
Por el de bebidas . .			Ï3583 97
« el de 10 p. § so-			
bre pasages . .			
* el de consumo de ganado . . . í Por el de | 25 es. por Parala Jun- tonelada La de Obras j dedes' iel Puerto. 1 Porgef de
I 'Atraque,
| Pontón y ( Draga .
250 19
4 62
Total
41521 92
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... .
Idem hasta igual día del año anterior . . .
Pesos Cs.
206202 30 181046 45
De más en 1891
2Si55 «5
Habana, 8 . de Agosto de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana¡ - Vto.. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
En virtud de lo. ordenado por el Excmo. Sr. D'rector general de Administración Militar de esta Isla, en 13 de Abril último, y decreto del Sr. Intendente Militar fecha 29 de Junio anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 13 del mes de Agosto corriente y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1891 á 1892.