GACETA DE LA HABANA.
339

En el primer casó, el tiempo transcurrido desde la suspensión del servicio hasta su nuevo establecimiento, se ^comprenderá ó nó en la duración del contrato, á elección del contratista.
Si se suspendiese el servicio, el Estado podrá tomar posesión de k>s buques con todo su material y pertrechos, ^haciéndose de todo un avalúo por una comisión compuesta dé dos personas elejidas por el Comandante. general del Apostadero de la Habana, y dos por el contratista. Estos individuos, por mayoría de votos, designarán una quinta persona en quien recaerá la presidencia, y en caso de empate en la designación decidirá la suerte de entre los individuos comprendidos en una lista formada de común acuerdo.
A la terminación de la guerra serán devueltas aí contratista los buques con su material, prévia la indemnización á que diera lugar su desperfecto, si lohubiere, á juicio de la expresada comisión.
El Gobierno pagará al contratista durante el tiempo -que tenga á su servicio los buques, el 5 p. § del capital que estos representen, según el juicio de la citada comisión.
Todo otro pago quedará suspendido durante la interrupción del servicio por la Empresa.
Art. 33 Si el Gobierno no usase de la facultad que ,le corresponde en virtud del párrafo 29 del precedente artículo, abonará al contratista desde el dia en que cesare el servicio, hasta la terminación de la guerra, el interés de un cinco p. g del capital invertido en los buques y pertrechos, según avalúo de la comisión.
Art. 34. Al terminar la guerra, el Ministro de Ul-tramar, oyendo al Consejo de Estado, ppdrá relevar al 'Contratista, del cumplimiento del contrato, si los acontecimientos de aquella lo.hubiesen colocado en la imposibilidad de continuar el servicio.
Art. 35. En circunstancias políticas extraordinarias, y sin que ocurra el caso de guerra marítima, el Gobierno podrá fletar uno ó varios buques del contratista.
Cuando ésto tenga lugar, la indemnización á que el contratista fuere acreedor será justipreciada por la comisión mencionada en el artículo 32.
Si el Gobierno dispusiera de más de un buque, el contratista no estará obligado á hacer el número de viajes estipulado en este contrato: un arreglo especial hecho de común acuerdo, fijará entonces las alteraciones que se hayan de hacer en el número y época de los viajes.
CAPITULO VIII.
De la sanción penal.
Art. 36. Si el contratista dejase de hacer una de las -expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa -de cuatro mil pesos.
Art. 37. Si la salida de los buques se retardase por culpa del contratista, pagará éste la multa de mil pesos y se aumentarán quinientos por cada día empezado sin que . salga el buque hasta el cuarto dia en que se declarará no hecha la expedición é incurso el contratista en la multa de cuatro mil pesos, sin exijir por consiguiente las parciales establecidas.
Art. 38. Si el capitán no recojiese la correspondencia ó dejara de entregarla ó cometiese alguna falta que pro-•dujere la pérdida de ella, incurrirá el contratistá en la multa de cuatro mil pesos.
Si por culpa ú omisión de dicho capitán sufriera deterioro la correspondencia pagará el contratista mil pesos de multa.
Art. 39. Por las faltas que cometan el contratista y *sus dependientes én el servicio y que no están ya multadas, las impondrá á su juicio el Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta de la Administración general de Comunicaciones.
Art. 40. Las multas deberán ser satisfechas en el término de tercero día y si el contratista no lo hiciese, se tomarán del depósito, debiendo reponer éste en el improrrogable término de ocho días.
Las expresadas multas sé entenderán sin perjuicio de la responsabilidad criminal y de las indemnizaciones de daños y perjuicios á que hubiere lugár.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á hacer el servicio de conducción de la correspondencia entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, por la cantidad mensual de . •. , (tanto- pesos, en letras) cori arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital de . •
* (tal día.)—Eecha y firma.
Habana 22 de Agosto de 1891.
El Director'general de Administración, Pedro Fernández Miró.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Diego Mendez Casariego y Arangúa, Contralmirante de la Armada, Co’mañdánte general del Apostadero y Escuadra etc.
De acuerdo con el Sr: Auditor del Apostadero, Don Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á lá jurisdicción de Marina, que debe preceder á la fiesta de Natividad de Nuestra Señora, conforme á las Leyes, tenga lugar el viérnes 4 de Septiembre próximo, á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad, y terminando en el Pontón «Her nán Cortés.» Dénse las* órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías de Marina donde existan presos; particípese al Illmo. Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para genefal'conócimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1891.—Diego Mendez Casariego,—Joaquín Moreno.—Ante mí. —Enrique Frexes.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Julio último, y bajo el número 1,270, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 523, fecha 20 de Junio último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía á su instancia al Inspector de la Aduanare esa Capital, don Joaquín Cubero y García Navarro; el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la determinación de ese Gobierno general, sin perjuicio de la Real orden de 17 de Junio próximo pasado, por la que se declaró cesante al Sr. Cubero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio.de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último, y bajo el número 1,271, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 531, fechá 27 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado, en uso de las facultades que le están Conferidas, á don Felipe Fontanills y Grifol, para lá plaza de oficial 59, vista farmacéutico de la Administración principal de Hacienda de Matárizas, que resulta vacante desde su creación por él presupuesto vigente; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones exijidas por el R. D. de 13 de Octubre último, según se justifica por los documentos que al efecto se acompañan; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por ese Gobierno general á favor1 de D. Felipe Fontanills y Grifol, con el sueldo ánual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
’• * ’
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 25 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S.' copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 6 del corriente! en la cuenta del Tesoro de Loterías de lá Administración* general de ésa Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliégós formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse én los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ja en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ése Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos1 oficiales ép que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunica ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de. Cuba y Puerto Rico.—Sección 3^
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y pido invQce e1 Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.^-Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artipie, Administrador que fué de la Administración . Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872 á- 73, apesar de los llamamiento? hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Be dá por contpstado el pliego de reparos en lo concerniente ,á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta, declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el. párrafo .segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado Jo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—-Así ló acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano deque certifico.—José de Goicoechea.— Hay una rúbrica.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Es copia. — El Ministro Decano. —Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Os sorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. ,copia de la providencia de esta Sala, dictada con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías, de la Administración de. esa Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado pus herederos. en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 .del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conacimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae ia providénciá que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centró de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia qué se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3a
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.— Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891. —Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.—Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artíme, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en lá Intervención general del Estado en la expresad^ Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes dé Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas én los estrádos del Tribunal y pu-blíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. — Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.— —José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agostó de 1891.-El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría.
Declarada vacante la Escribanía de actuaciones adscrita al Juzgado de Bejucal, por renuncia admitida á don Urbano Godoy que la desempeñaba, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, con fecha diez y nueve dél actual, de conformidad con lo representado por el señor Fiscal de S. M., se proceda desde luego á la provisión por concurso de dicha vacante, para que los que aspiren á obtenerla, presenteh en el término de treinta días, á contar desde la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas, al señor Juez de primera instancia respectivo.	.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Agosto 24 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Uf
1STRAGI0ÍÍ LOGA
J
ili
Exc no. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Desiertas por falta de licitadores las subastas anunciadas para el 20 de Julio próximo pasado, de los arbitrios «Carbón vegetal, coke y artificial,» y «Maderas y leña,» en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 5 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la- tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto del remate del arbitrio d3 Máderas y lefia, en la Sala Capitular, bajo la Presiden-cie’de S. E., y simultáneamente en la Dirección general de Administración civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el de Carbón vejetal, coke y artificial, con sujeción álos pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de.17 y 18 de Junio último respectivamente, con el 10 por 100 de rebaja en los tipos fijados en dichas publicaciones.
De- orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1891—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.