Año LUI.—Núm, 18
Mártes 21 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 141
P’JEllE^TOIDX OO OPIOIAL DHL QOBIER/1TO
.OH m vncKmPoioM.
PJAKC-KOM M9W3 tt VIIC It tf CXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por Ídem. ......$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-
.Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con. fecha 19 de Junio próximo pasado, y bajo el número 780, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 516, fecha 1? de Mayo último, dando cuenta de que, por las razones que en la misma expresa, ha conferido una comisión extraordinaria del servicio para la Península á D. Antonio Romero Torrado, Fiscal de la Audiencia de la Habana, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, disponer que se apruebe lo determinado por V. E., y al mismo tiempo que con esta fecha se dé por terminada dicha comisión.» De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y bajo el número 775, se comunica á este gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:— S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 de la Ley hipotecaria para la Isla de Cuba, y en la regla xa del 400 del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Matanzas, de primera clase en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Bartolomé Gómez y González, que desempeña el de Cárdenas, y resulta con derecho preferente entre los que han solicitado aquél.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1891.
• El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Junio próximo pasado,-y bajo el número 791, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: — En conformidad con lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento orgánico del Notariado y Real orden de 28 de Abril de 1877, y de acuerdo con la propuesta de la Sala de Gobierno de la Audiencia de Puerto Príncipe y de esa Dirección general; S. M. el Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar archivero general de protocolos del distrito de Baracoa al Licenciado D. Enrique Calabaza y García, Notario de dicha ciudad.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 17 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 798.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 619, de 23 de Mayo próximo pasado, á que acompaña una instancia documentada del Jefe de Estación personal del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, don Manuel Ballestero y López Tercero, en solicitud de cuatro meses de licencia, para trasladarse á la Península con
objeto de atender al restablecimiento de su salud, y resultando que el interesado lleva más de tres años consecutivos de servicio activo en dicho Cuerpo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado concederle dicha licencia con sugeción á lo prevenido por la Regla xa del art. 49 del Real .Decreto Ley de 13 dé Octubre de 1890, reorganizando el personal administrativo de Ultramar. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial "para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación-.
Ayuntamientos.
Con fecha 2 del corriente el Excmo. Consejo de Administración se ha servido-emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr,:—El Consejo ha visto el expediente instruido por el Ayuntamiento de Trinidad, en virtud de solicitud de los vecinos del poblado y barrio de «Jumento» de aquel término, pidiendo el cambio de dicho nombre por el .de «Fomento».—Aparece que varios vecinos del expresado punto, acudieron al Ayuntamiento pidiendo el cambio de nombre ya referido, pretensión que fundan en la consideración de que el actual nombre es ridiculo, pugna con el adelanto y progreso de la población, y fué ya hecho el año de 1856 que se constituyó la Junta parroquial para la erección de una Iglesia.—El Ayuntamiento acordó acceder de buen grado á la solicitud hecha, y el Gobierno Civil, de acuerdo con la Comisión provincial, se mostró conforme, disponiendo que antes de resolver en definitiva se publicara el acuerdo del Ayuntamiento por si se opusieren á él algunos vecinos.—Hecha la publicación en el Boletín oficial de la provincia correspondiente ai 17 de Enero del corriente año, no aparece que haya reclamado en contra ningún vecino, en cuyo estado se ha elevado á V. E. el expediente para la resolución definitiva.—El Consejo, Excmo. Sr., aunque no deja de comprender que el cambio de nombre de los pueblos es ocasionado á equívocos que resultan perjudiciales en unos casos y crean confusión en otros; Considerando que el presente caso, en nada altera los efectos administrativos, políticos, judiciales y eclesiásticos, y que el consentimiento de los vecinos está demostrado;—Considerando: que la pretensión descansa en un deseo natural que tienen los -vecinos del barrio y poblado de Jumento, quienes aspiran á la realización de un cambio de nombre más apropiado y que no se preste á interpretaciones que el vulgo aproveche para zaherir el amor propio y mortificar á los vecinos en su susceptibilidad, dando lugar con ello á enojosas quimeras y desagradables contiendas, es de parecer que V. E. puede servirse autorizar el cambio de nombre del barrio y poblado de «Jumento» del término municipal de Trinidad, por el de «Fomento», según solicitan yarios vecinos.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como eñ el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Capitania general de la Isla de Cuba*
Anuncio.
Existiendo vacante la plaza de Armero en el segundo batallón del Regimiento infantería de Cuba núm. 65, se convoca por medio de este anuncio-para que los que de dicha profesión deseen proveerla y reúnan las condiciones que previene el Reglamento, dirijan sus instancias debidamente documentadas al Jefe del referido Regimiento, residente en Santiago de Cuba, antes del día 20 de Septiembre próximo, día señalado para la celebración del contrato del que reúna mejores condiciones y sea elegido por la junta Económica del cuerpo citado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general, se publica por medio de este anuncio para general conocí miento.
Habana, 16 de Julio de 1891.—El general de Brigada, Jefe de E. M., Josi J. Moreno.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Minisrerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Junio último, y bajo el número 1,106, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el nombramiento hecho, según carta oficial número 435, fecha 27 de Mayo último, á favor de don José María Pegudo, para servir la plaza de oficial 50 de la Intervención general de esa Isla, durante la licencia del propietario don Pedro Ciará Vilaseca. Dé Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para'su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Junio último, y bajo el número 1,105, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud presentada por don Alberto Leal y Sampera, oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, pidiendo ampliación á la licencia que por enfermo viene disfrutando; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle la ampliación por el término de dos meses más á que tiene derecho, con arreglo al art. 49 del Decreto Ley de 13 de Octubre último. De R. 0„ comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 1,108, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por fallecimiento de don Enrique Morales, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 40 de los establecidos en el Decreto Ley de 13 de Octubre último, á don Macario Domenech, cesante de mayor categoría. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para genéral conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1891.
M. Cabeza».
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Junio último, y bajo el número 1,107, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 433, fecha 27 de Mayo último, dando cuenta de haber declarado cesante, en uso de las facultades que le están conferidas por el Decreto Ley de 13 de Octubre último, á don Antonio Vigil, oficial 50 de la Intervención general de esa Isla, y de haber nombrado para dicho destino á don Manuel García Morales; teniendo en cuenta que este funcionario reúne las condiciones que exige el referido Decreto Ley por haber desempeñado destino de mayor clase; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía al primero, con el haber que por clasificación le corresponda, y el nombramiento del segundo con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demaás efectos,»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1891.
M. Cabezas.