286
GACETA DE LA HABANA
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a —Hacienda.
y por el Oeste con la finca Price ó San Martin, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término-de 30 dias, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mafiana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Luyanó núm. 106, con 376 métros 93 centímetros de superficie y tasado en la suma de ciento trece pesos siete centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Oficina el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 17 de Julio de 1891. — El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Efectos timbrados.
El Excmo. Se. Gobernador general de esta Isla, á propuesta deTTExcmó: 'Sr. Director general de Hacienda, y cumpliendo lo ordenado por el Gobierno de S. M., se ha servido resolver con esta fecha, que inmediatamente se pongan en circulación los sellos de correos de 5 y 10 centavos, colores verde y rosa respectivamente, recibidos de la Fábrica Nacional, y que por su consecuencia, los sellos de estas clases que se venían usando, solo puedan circular hasta el día 10 del mes de Septiembre entrante, desde cuya fecha, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1891.—A. El Marqués de Gaviria.
Desierta por falta de lidiadores la subasta anunciada para el 20 de Julio próxima pasado, del suministró de medicinas á los pobres de la segunda y' cuarta demarcación sanitaria de esta ciudad, el Excmo. Sr Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 20 del corriente, á las dos en punto de la larde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. -E. con sujeción al pliego de condiciones publicado én el Boletín oficial de 18 de Junio último.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
AVISO AL PUBLICO.
El lúnes 10 del corriente mrs, á las doce en punto de su mafiana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17308, que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1377. El día 11 de Agosto, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El mártes 11 del momo, á las 7 en punto de la mafiana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los sefiores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1378; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana. 6 de Agostó de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.
Desde el día 11 del corriente, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1378, que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 22 del mismo, distribuyéndose el 75 pg de su valor total, en la forma siguiente:
Importe, de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de.....t...........................  $200,000
1 de...................................  40,000
1 de........................i....... 10,000
1	de............................... 5,000
10 de 1,000...............i......... 10,000
683 de 400..............,............. 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer	premio	....................   1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo...... ’...........................  800
8ou....701 premios.	8	540,000
Precio de los bilietés.—El entero $ 40; el medio 20; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo, 50 cts.
Lo que se avisa al público, para general inteligencia.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno civil de la provincia de la Habana
Beneficencia.—fiscalía.
D. Julio César Martínez Cantos, Oficial de Administración civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador • Civil, para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingresoen la Orden civil de Beneficencia, de la Excma. Sra. Da Gabriela Barbaza de Méndez Casariego. •
Hago saber: Que siendo de pública notoriedad el desinteresado celo y diligencia con que la Excma. Sra. Da Gabriela Barbaza, desde su llegada á esta Isla, ha venido favoreciendo las nacientes instituciones Protectora de niños y Academia de Tipógrafas, organizando funciones con objeto de obtener recurso con que darles desenvolvimiento, habiendo conseguido la adquisición de un terreno donde erigir el Asilo de Niños, asi como dando sólidas bases á la fundación de la Academia. Y siendo igualmente cierto que ha prestado importantes servicios en el organismo de la Beneficencia, en distintas provincias, realizando, actos de caridad que la enaltecen.
En uso de las facultades conferidas, cito á cuantas personas deseen declarar en el presente juicio, pudiendo concurrir á la Fiscalía, situada en los altos de este Gobierno Civil, por espacio de veinte y cinco dias, de once á cuatro de la tarde, á contar desde la primera publicación. —Y para su inserción por cinco número de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á treinta y uno de Julio de 1891.—Julio César Martínez.
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 388, expedida por esta Administración en 20 de Mayó de 1890, por valor de 28 pesos- 62 centavos,' que constituyó en depósito don Bonifacio Gómez Lamadrid, para responder al segundo trimestre de contribución del ejercicio de 1889 á 90, por su casa calle 8 número 22, en el Vedado; se hace público el extravío del expresado documento por quince números consecutivos en la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 28 de Julio de 1891.—Luis Guarnerio.
Negociado de Censos.
Don Luís Guarnerio Jefe de y Gómez, Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Hago saber: Que he señalado el día 12 de Agosto próximo, para que á la una de su tarde, tenga efecto en mi despacho, en esta principal, la segunda subasta, por haber resultado desierta la primera, de las tierras con todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad, por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas; repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar; el punto conocido por Rincón de Sibarímar, tierras de D. Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha, y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca, río y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras de los herederos de D. Andrés Monzón, de D. Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más, y del ingenio demolido «Sarita Ana;» y por el OeStfe, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del ante dicho D. Juan Cabrera; advirtiendo, que dentro de estos límites se encuentran también otras fincas, que no son parte de la citada extensión que se remata.
Dichas tierras, con sus pertenencias, fueron tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31^ centavos, impuestos á censo sobre ellas y una tercera parte que del resto se rebaja, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios de la suma de 40697 pesos 25 centavos, que resulta de líquido al contado, y además reconocer sobre las tierras, el referido importe íntegro de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada ésta abierta, se recibirán durante media hora lás proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en pápel del sello 120, y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta principal, el 5 por 100 del total importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán mas pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las tierras al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana por .diez minutos, entre sus causantes, á fin de que esta decida al favorecido.
El que resulte favorecido, abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo seguido contra los poseedores de la finca, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertitentes, podrán acudir los interesados, al Negociado de censos de esta principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas lás tierras, esta Administración principal la otorgará según establece el 2Q párrafo del articulo 47 de'la Instrucción, pré-via la completa entrega del precio; advirtiendo que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca de crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 30 de Julio de 1891.—Luis Guarnctio.
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y que linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y térreno del sitio «Gavilán» de Don 1 Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega,
Pliego de condiciones.
i?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2a—Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar á su proposición la carta de pago que-acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 p. g del valor de la tasación.
34—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor postor.
4a—Si dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5?—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, antes de los 15 días siguientes al de la notificación, Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito, siendo de su cuenta las costas originadas.
69—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregar en el Negociado respectivo los comprobantes ór ecibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . núm. . provisto de su cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital calzada de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos . . . [en letra] pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día ... de Julio del corriente año.	(Fecha y firma.)
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las murallas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 31 del próximo mes de Agosto, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
1 SOLAR.	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
	Metros	Dtrs	Pesos 1 Cts.	Peso s.	Cts.	Pesus.	Cts,	Pesos.	Cts*
8	898	20	23 		20655	60	277	28	20936	8S
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número 9 de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta así como el depósito, se entenderá precisamente en 010.
4a Los limitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y articulo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad qué determinan las Ordenanzas municipales.
Articulo 36 de las Oidenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abieitos al tránsito público, y debiendo desde luego', proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr Presidente, declarará abierta aquélla, pero, no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos,