552
GACETA DE LA HABANA.
f otJzacìont-s de la Bolsa (melai de Comercio el 16 ae Septiembre de 1861.
• ORO DEL CUNO ESPADO!
¿ierra de 235 é 235è p.0 a las 2 de la tante
Abrió a 235J p. g v
FONDOS PUBLICOS.
70
P-c
D oro.
A 20
D. oro.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..
Idem ídem y- 2 idem..
Idem de anualidades...................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.^ P. oro.
jdevn del Tesoro de Pto. Rico........................
Obligaci^re* hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento........ 37 & 38 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...... Par á l p.g P. oro.
Banco Industrial..... ...... ........................
-Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........	10
Banco Agrícola............. ......
Compañía de A lmacenes de
Depósitos deSanta Catalina. .....
Caja de Ahorros, Desouentós y
Depósitos de la Habana.............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de	Cuba..	.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................. ....
Compañía de Aláncenos de
Hacendados................ ......
Compañía de . Almacenes de
Depósitos de la Habana...........
Compañía Española de Alum-
br&do de Gas	;	 'Compañía - Cubana de alum-	87 á 33 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 á 50 p.® D. oro.
demdb Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Ciénfnegos y Villa- elara	 			 Idem de Sagna la Grande...,	 dem de Óaibarién á Sanoti-	3. á 4 p.g P. oro. 1 á 2 P. oro. exd. 10 á 11 p.§ D. oro. 15 á 16 p.o D oro. 9 á 10 p.|£ ' D. oro.
	
Idem Urbano..... 				Pará 1 p.® D. oro exd.
	
ldem de San Cayetano á Viña les...............
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio ’“Central ftedeneijón/*
Sociedad Anónima R d Tele-, fónioa de la Habana........ lá 2 p.^
OBLIGACION*Éífc.
DeLCrédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.® interés anual. ...u.;.....;...-.. Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el ó p.§ de interés anual...........
49 á 60 p § D. oro.
; J?. oro-,
TIPOS! lie làs ulti-lilí.S TPBtM
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
’i'1" !!	*9.'lí ^	,<	¿o..
(toa/sl•: u (Contra oro Oel éufio.élwañol.)
Klp.fi*. 			.. ^, j 2 á 3 p.g Pv D. clv.
Inglaterra...... ¿i...«.,.	ñaua ao«e ÍJ#- i 120 >.§ F. «iu, i «o:eK
Francia. .................	. ( .¿w. .uDfl/j .¿.4. lA j 5$ á 5|' p;§ P., á S djv.
Alemania.........			Í4 á 4} p.® P. oro, á‘60 oí?.
Estados Unidos ...fvr	1 				 í & 10 p.g P. á 3 cjy, , t
Desouento mercantil..	\ . ..... ...V.... 8 á 10 p.g á 8 y 6' meses.
	A Z U C A RES.
	PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS OB GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 á 0.797 de peso en oro por 111 kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MHBL.
Polarización 87 á 89.—De.o’jjx á o’s62 de % en ore por kilógramos.
VENTA DE VALORES.
Eñ el día de ayer se han vendido diez y ocho acciones del Banco de Comercio, Ferrócárriles Unidós de la Habana y Almacenes de Regia, al tipo de 201 ip;§ descuento oró del' cufió Español, alconta o; y cuarenta y una dél Banco EspañÓl de la Isla de Cuba, al tipo de un cuarto p.£r de descuento en oro del cuño Español, al contado.
Habana 16 de Septiembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montarán.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Exorna. Diputación provincial de Santiago de Cuba-
Secretaría.
En Cumplimiento de lo resuelto por el Ulmo. Sr. Gobernador civil de esta provincia, el día 26 de este mes, á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta provincia, por los tres últimos trimestres del afio económico de 189T á 1892. El
acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Don Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del Illmo. Sr. Gobernador civil, con asistencia del Sr. Diputado Don José Orúe y Palacios, en representación del Cuerpo provincial y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el articulo 17 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1884. El tipo fijado para la subasta, es el de ciento ochenta pesos men suales; las proposiciones y pujas habrán de hacerse verbalmente por los lidiadores, previa presentación de su cédula personal y los resguardos de depósito provisional por noventa pesos consignados en la Depositaria de la Excma. Diputación. El rematador á quien se adjudique el servicio, habrá de elevar á trescientos pesos la fianza provisional, por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva. Los pagos se verificarán por la Depositaría provincial, en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de pagos y al nivel de las demás atenciones de este Centro. El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará dé manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de siete á doce de la mañana.
Y para la mayor concurrencia de licitádores, firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 4 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José Planas y Tur.—Yto. Bno.- El Vice presidente en ejercicio, Aguirrezabál,
Administración prl-cipa! de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba-
Negociado de álcánces.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los Sres. Don Venancio Martínez, Don Bartolomé de Eren-zuna, Don Angel Fernández, Don Andrés González Martín^ D. Juan del Río, ó á sus apoderados, ó herederos caso-de haber fallecido alguno, á fin de que se presenten en esta Gefatura, en día y hora hábil, á hacer efectiva de man-comúm é insólidun, la cantidad de dos mil setenta y cinco pesos veinte y nueve centavos, á que asciende el seis por ciento de demora y papel de oficio invertido en el procedimiento de alcances, que contra los mismos se ha venido instruyendo, al logro del reintegro de tres mil cuatrocientos cuatro pesos, treinta y dos centavos, á que fueron condenados por el Tribunal de Cuentas del Reino, por virtud del examen de las cuentas de Rentas públicas de la Administración depositaria de Santiago de Cuba y sus receptorías del Cobre y Mayarí, correspondientes al afio de 1860, bien entendido que de no comparecer en tiempo oportuno, se procederá contra ellos en la forma determinada en la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1891.—-El Jefe Instructor, Manuel Maria Anillo.
Administración prircipal de Hacienda y Adua na de Matanzas» .
Bienes del Esleído.
Designado por ésta Adminisiración «el día, 21 de Septiembre próximo, ‘ á la una de su tarde, para qué tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de là casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide.una extensión superficial dé 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frenté,' Cotí la mencionada éallé;,pó‘r la derecha, con; D. Atítotíib Mánrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fbndo, se ignora; tasada en la cantidad de 1/123 pésos 92 céntavos en oro, á deducir la suma de 136 pesos diez y Ochó centavos en ero y quince pesos en bilie-; tes, que reconoce á favor dèi Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, por principal y costas en concepto de contribuciones.
Lo' qué se publica para general conocimiento, debiendo los opositores ceñirse extrictámente al pliego de condiciones que al final se inserta.
Matanzas, 6 dé Agosto de 1891.—El Administrador principal P. S., Joaquín Aytnerick.
Pliego de condiciones. ;
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa cálle de Cuba núm, 106, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el to p. § de 1,123 pesos 92 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que nocubrá dicha tasación.
Tercera. Serán d,e cuenta del remador los gastos de otorgamiento dé escritura é inscripciónes-en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios da ymás gastos y costa.del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro-provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese áprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión, de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior» se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematánte, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte éntre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . .vecino de. . .calle de. . . . núm,. . enterado del pliego de condiciones publicado el reniate de là casa nùmero . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos	centavos.—.Fecha y firma del
proponènte.
Designado por esta Administración principal de Hacienda y Aduana el día 22 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante ,1a , misma, la subasta de remáte de las cases situadas en la calle de Dos de Mayo números Ì22 y 124 de esta ciudad, que mide la primera una superficie de 118 metros 86 centímetros y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belen Valladares, y, por £l fondo con
doña Flora Soler; y la segunda mide uná superficie de ciento veinte y un metro cincuenta y cuatro decímetros y linda por el frente con la misma calle Dos de Mayo, por la derecha, con là de Santa Isabel, por la izquierda con la número 122; y fondo cotí la citada doña Belen Valladares; tasada là primera en ciento sesenta y seis pesos sesenta y ocho1 centavos eri òrbi y lá segunda, en ciento setenta y ocho pesos treinta y siete centavos en oro, libre de todo gravároen; las cuales, por estar unidas, se subastan etí un solo lote y por la cantidad de trescientos cuarenta y cinco-pesos cinco centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones' qlié al final se' insérlá.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Agosto 17 de 1891.^-El Administrador principal, P.' S,, Joaquín Aytnerick.
Pliego dé cohdíciÓtíes.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas calle de Dos dé Mayo números 122 y 124. situadas' ¿n está ciudad, correspondiente al Estado, sé requiere depositar previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que íiári^idó tasadas.
Segunda. No sé adttíitirá ninguna proposición que no cúbra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán dé cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones sé han de hacer en papel del’sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que sé inserta á continuación y acompaañado de la cédula personal.
Quinta. Enel dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del Oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta biudad, en el despachó del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que, hubiere sido autora de la proposición más ventajosa: mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido« éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los'depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda,
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.