GACETA DE LA HABANA
1241
te total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N • . . N . . . vecino 6 del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa ra el servicio de los Hospilales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
4'ot!zaetoi?e8 de la Prisa Oficial i»e Comercio <el 22 de Diciembre de 1891»
ORO DEL CUSO KHPAÑOL
Abrió a 239 i p. g y cierra de 239 á 239J
p.3 à las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p-o interés y 1 de
amortización anual.........	70 p.¿ D. oro.
Idem idem y 2 idem................. ...................
Idem de annalidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par & 1 p.® oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo............ *.................
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ajuntamiento..........	39 á 40 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola...............
Compañía de Almacenes de ^Depósitos de Santa Catalina. Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almaoenes de
Haoendados.................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alum~
brado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas & Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande...MWM Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..... ...........
Idem de) Cobre.......
Idem de Cuba.......	.......
Idem de San Cayetano á Vi-
fi ales........i.........
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central. Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
4 á 5 p.g P. oro.
II á 12 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
10 á II p.g P. oro, 3 á 9 p.g P. oro..
5 á 6 p.g D. oro.
10 á 11 p.g D. oro,
S á 9 p.g D. oro.
4 á fi p.g P. oro
52 á 53 p.g D. oro. 1 á 2[p.g : P. oro-
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ri tori al Hipotecario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g interés anual.	.......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el fi p.g de interés annal.........
TlFüb de la» últimas ?6BIú£
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBIOS.
(Contra oro del cnflo espafíol.)
Esp.fi....._............... . | 2 « 3 p.I D. s. p. f. y e.
Inglaterra .	     {	20	5 20t P-§ P .oro* 4 *# dlT-
Pranri....................   |	«	‘ « P-l P- 4 3 **
Al.m.nia...................  |	3J	S 4i p.g P. í 60 dir.
Estados Unidos....{ 101 4 101 p- P‘ 4 3 ®*v-
Descuento mercantil.........	8 á 10 p. g anual.
A ZÜC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGA8 .>B GUARAPO. Nominal.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
13 FRUTOS.
D. Ruperto íturriagagoitia,
D. Francisco Marill y Bou.
• Habana 22 de Dioiembre de 1891.—El Síndioo Presidente interino» José María de Montalván.
Junta particular económica de la Maestranza de Artilleria de la Habana.
A nuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676’ 760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 24 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla* * bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4já de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. § en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martín.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Jimio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante "por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin dé que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden,, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.—Joaquín 2órnente.	p [
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáfiez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombra-
do «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado t en él barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la margen* del rio Sari Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTIC A,
iiizgadoK .de Primera Insíaitoin,
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de l«s de fuera de la Habana y Juez d° primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por e> presente edicto se notifica á don En-iique y doña Isabel Carrillo y Hernández, á los herederos de don Antonio Canillo de Albornez y Arango y á los de don Andrés Carrillo de Albornoz y Hernández, que en el juicio ejecutivo seguido por D. Jubo Carril ¡o y comparte®, contra D. Antonio y don Dionisio Delg * :3o ■■ d<>p E* ébai A'zor, se ha dictado el auto del 1 en* ¡r sigui nte:-Habana y Diciembre 14 de 1891.—Rasultat «lo* que á pedimento d ‘los ejecuta tos se convocaron y se n tificarou por la Gaceta á varios de los
• jecutantes para ;»o> comoerelean y constituyan nueva representación en aut*»s; a pe cibid >s de dáñele por separados á su perjuicio de la prosecución de este juicio si no lo verificaban en el término que al efcctose señalaba. Resultando: que de los docuui rtos qu^ u!t riormente se h*n traído á estos autos comí»« q*e *«s herederas «-e. • od Julio Carrillo y Hernández, son d fia María «lei Rosar o Francisca y doña Isabel de sus a» *-¿ i los. de J»e cuales se personó la primera en virtud de la** convocó torios, pero no Jo ha efectuado la segunda.—Resudando: que tampoco se han personado don Enrique Carrillo > Hernández, ni los herederos de don Antonio Carrillo de Albornoz y A rango, ni los de don Andrés Carrillode Albora« z y Heruáuri.-z. < p sar del tiempo transcurrido.—Consi'rr: n lo: que n<> habiendo ermparteido á perdonarse en e-1 os autos las personas antes expresadas, á pesar de haber 'ir escurrido con exceso el término que al efecto se señaló es de llevarse á efecto el apercibimiento que se les hizo, su *♦ ñoría, por ante mí, dijo:- Que debía tener y tenía por separados del presente juicio ejecutivo á su perjuicio á don Enrique Carrillo y Hernández, á doña Isabel de los mismos apellidos, como una de los herederos de don Julio Carrillo y Hernández, áloe herederos de don Antonio Carrillo de Albornoz y Arango y á los de dou Annrés Carrillo de Albornoz y Hernández, á quienes se notificará este auto por medio de edictos en la forir& que la Ley previene.—Lo mandó y flrroá *11 señoría por ante mf, de que doy fe.—F»aucisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.—Y para su publicación *n !a Gaceta oficia., libro el presente en la Habana á 16 de Diciembre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1847 T 23
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Teirit* rial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia eo propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Ed el cuaderno formado del intestado de di ña Ana de Medrano, para tratar de la devolución del capital de mil trescientos cincu uta y tres pesos, que reconoce la casa calle de Aguiar n.° 26, á favor de la capellanía de la referida Medrano, be dispuesto se cite por este medio á don Pedro González Acevedn ó á sus herederos; para que el dia 31 del corriente y á lss 2 <ie la tarde, comparezca en el A «chivo general de Protocolos, situado en la calle de San Miguel número 51, con objeto de presenciar la compulsa de ia escritura otorgada por el referido Gonzál* z Acevedo en 18 de Marzo de 1806, ante el Escribano don Juan de Dios Ayala, sobre reconocimiento uel cspital expresado sobre la mencionada casa.— V para su publicación por tr»s números de la Gaceta oficial, libro el presente.—H baña, Diciembre 18 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Fiancisco de Castro.	18S4 T 23
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Ch*nard, Juez de primera instancia del distrito de] i entro de esta ciudad.
Por el presente bago saber: Que en el juicio de menor cuantía seguido por el Representante de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra don Js5dro González y González, en cobro de pesos; he dispuesto la segunda subasta de la casa calle de Estevez núm 33, de mam-posterí«, madera y tejas, que mide cinco metros treioticinco centímetros de fVente, por 38 metros 60 centímetros de fondo, tasada en mil set« cientos cincuentioeho pesos ochen-tisiete cer-tíivos oro; cuyo acto de remate ha de tener ef oto el dia 20 «le Enero próx-mo a ia una de la t'.rde, en la Sala de audi* ncia de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por lo* do* tercios del av&lúo, de-pués de rebajado el veinte y cinco por ciento del mi-mo, en concepto de que la finca se encu«ntra inscripta en el R gistro de la Pr* p:edad, á nombre del demandado, y que para tornar parte en la i-abasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lómenos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para Ja subasta, sin cuyo requisito no serán admi tidos.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana 18 de Diciembre de 1891.—Frau ciscó O. Ramírez,—Antemí, Arturo Galletti.	1883 T 23
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernsl, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito O^ste de la misma.
Por el presente tercer y último edicto, se convoca á los que se creen con derecho á la herencia de don Manuel Fon-tela Barrios^ natural de Chau-ente, provincia de Pontevedra, de 22 años de edad, solifro, hijo d* Ignacio y Concepción, vecino qne fué de la cabe Aguiar 86, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de dos meses, que se