572
GACETA DE LA HABANA,
En la ciudad de la Habana, á 12 de Septiembre de 1891, el Sr. don Guìllerm» Bernal y Bernal, Jue/. de primera instancia de distrito dei O st°, en el juico ej«cutivo establecido por don Juan Gúicoechea y Peyret. á nombre y representación de pu legítima consol te doña Maria* de tos Nieves Durañonn y O carnet»di. hacendado y vecino de e-ta ciudad, represen tino p«*r elpiocurauor d*n Oa<lo« A. Sierra, b« jo la dirección «'el D. L do. Obiudio PéWz y Piquero, contia la sucesión y bienes de doña Antonia Oi^mendi, viuda de Du-rañona, en cobro decóárénta'míl bin cuenta y seis pfsos setenta y tres centavos oro, al interés d d ocho por ciento anual, desde primero ne May*» de 1884, al 16 de Enero de 1891, y des1 le ésa fecha en adelante, al doce por ciento y las costas, designando cimo personas que componen dicha sucesión, á don Francisco Marcia), doña Antonia, doña Juana, doña Pilar y bofia M* roedes Dura ñoña y Otamendi, de las cuales hnn venido al juicid, D. Fe? Marcial y doña Antonia, de>profesión abogado el primero, y ocupada eu los quehaceres domé-ticos la segunda, y vicina de esta eludan, representados respectivamente por los procuradores don Alfredo Llatrun* y don José Ramón Ri vas, bajo la d'rección de lo« letrados Ledo*. don R móu Pan corvo y don Fernán» do P.'dttnvón estaudo declarados en rebeldía los restantes, ó sean doña Pilar-, doña Juana y doña Mercedes Durañona. Resultandos y i Considerandos, etc.—Fallo: que debo mau-» dar y mando seguir >a ejecución adelante por los xpresa dos guarén ti* y seis mil cincuenta y seis;pesos setenta *y tres centavos oro, los intereses estipulados al'ocho por ciento anual, dcfde primero de Mayo «le 1884, al 16 de Enero de 1891, y des-te esta fecha eu adelante, al doce por ciento anual y tos costa*, condenando tu todas éstas á la sucesión ejecutada.—Y por esta mi sentencia, déficit v mente juzgando, asi lo pronuncio, mando y firmo —Guille ino Ber* Dal.—Y j ara que-llegue á conocimiento de los ejecútalos en rebeldía,;la'notificación que por este medio les h go, de la expresada sentencia que fué leída y publicada ante mí, por el Sr. Jmz que la suscribe, celebrando andienc a pública en el dia de su fecha, libro la presente paia fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edicto« en la Gaceta y Boleti h oficial déla Provincia.— Sábana, S ’ptíefmbre I7'de'189l —Jrtsé'B. Egea.— Y para su publicación en to Gaceta de e’íta ciudad, libro el predente.—Habana, Sept:embre 17 de 1891.—Guillermo Berlini.—Ante mí, J< sé B Fjg a.	178' P 19
Don Girili ermo B mal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial dé las de fue*a de la fiab ina, Juez de primera instancia d*'l distrito Oeste de ísta ciudad.
Por el presente hago saber ai Banca y Almacenes de Santa Catalina, á don Miguel Moya, dou José Ignacio Peña i ver y den Diego Sánchez Junco, cuyos domicilios se ig norau* que en este Juzgado y por rute ei Escrib «no que refrenda, cursan los autos ejecutivos de la Cbinp nía Ti ves Lili“, de Paris, contra el Excom. Sr. dòn Francisco F. db Ibdñéz;comó Presidente de la Sociedad Anónima, Central Redención, en cobro de pesi s, i< s que se encuentran eñ la vía de apremio1, tiác éndo^íó'saber por este mèdio, por si quieren intervenir, si; les cpn viniere, en el avalúo y subasta de los bienes sujetos al presente juicio —Pues así fo tengó mancado en les Wiéós dé referéficia.—Habana, Septiembre 15 dé 1891.-1 Guillermo BeriiM.—Ante mí, José Nicolás de Ortegft. j>(,	, i 'c '	\ |	* /'	171 P ( 19*
Don Gù'fWérikib Bernal y Bernal, Magistrado de Aqdiepcia tqniyiiorial del as defuera de.esta capital, Jaez deprimerà instancia djel distrito ctel Oestel 1
líor el presente edicto hago saber: Que á yjrtud.de loe autos que st* (*ixpr,t^ar.árp,fse ha, ljbrado, la cédula que «rice así: —En el Juzgado de primera intancia dei distrito' dei Oeste y ante la Escribanía de don Luis M . zón, hoy á mi cargo, 'Cursa di ram«» separa io forma«lo para irat^de.ja demanda ‘de pobrtsa establecí <a por dòn ’ josé Domingo Jusii darri y Chacón, eñ'lo’s autos dèci arati vos de. menor; i cuautía que sigue comra don J‘ r-ó RáüJóu Cabello, en cobro de^tres.cie.nj-toa c noventa pesi s. étoórq, én el qué sé ha dicfrádoL la prej-Vidénòia qGVdiòè así:-^Providencia. r-Sr. Juez/ .Bernal y Bernal ~rHúbola, Agosto 18 de 1891 —Á>r cumplido lo dispuesto en providencia ciólo dé M’árzp miimh y pTdvéyétìdp á Jo demás pendiente de la demandai dé p breza promovida por doq José Domingo Jusíiinam, t*e confiare (traslado por término de seis dias al LíodA. ti., Jop é Ramón ( ¿áoello y al représe otante dèi Miíristécid PieiiaL d^bUn lo practicarse la Dotirieéción en cuan to $1 expresado ( Cabe i lo ep la .forma di-l ues'a en providencia, de 17 dé Ju trio Giti rúo, di< tada en los autos principales-—»Provedby’firmado por su señoiia, doy fe.— bernai.—Ante mí, Donato Naveira,—Y para notificar al Le ¡o. D. José Ramón Cabello \ oir ígnórarse su pfaj-radero se libra la presente que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, *n la Habana en 27 de Agosto de 1891—Donato Naveira.—Y para su inserción en tres ti rimeros consecutivos de la Gaceta oficia1, se libra el présente en la Habana en 27 de Agosto de l891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	858 ¥ 17
MATANZAS. . ‘
I> on José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y sú jurisdicción etc.
Por *-l presénte se s?ar an á pública subasta poi* él término de vt inte dia*, las catorce oaba 1 rías y noventa y cinco cordeles cuadrados de tierra 6 sean las ciento noventa y un hectáreas, chonta y un áreas y setenta y siete centeáreas, con todas sus pertenencias y arnxi lad s que correspondían al demolido ingei io “Triángulo,” que fué agregado al Mercedes, que perteneció á don Francisco Junco y Mor«Jón. cuyos terrenos se bal an situados en esta provincia y en el término municipal de Guamacaro, y linda por el Norte, con el camine público del nombre de dicho término; por el Este, con el referido ingenio Mercedes, y ñor el Sur y Oeste, con terrenos del mencionado ingenio Triángulo, tasados dicho« inmuebles en su totalidad etvutoz mil novecientos quines pesos cuarenta y cinco centavos en oro, adviniendo que los imitadores deberán conformarse con los títulos que existen eh la Escribanía y que para tomar parte en la subasta, que se efectuará por el todo de los bienes en conjunto ó por lo* lotes en que se han distribuido, deberán exhibir previamente en la m sa del Juzeado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la suba ta y en la proporción respectiva en su caso, asi como que «>o se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalú », con arreglo á lo ordenado eu el art. .1.486 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil y que los lotes referidos están avaluados, el primero en siete mil ochocientos treinta y tres pesos treinta y cinco centavos, el seguudo y tercero cñ dos qril novecientos sesenta y nueve pesos setenta y ocho centavos y el cuarto en ciento doce pesos treinta y dos centavos; señalándose para que tenta efecto, dicho acto el día 14 d« Octubre próx’mo entrante á las 12 de él, en el Juzgado.—Q,u~* así lo he dispuesto eu loe autos ejecutivos seguido« por el Hospital «te San Lázaró de la Habana, coutra don José Pedro Roig.—Y p ira su publicación en la Gaceta ofi iaí de la Habana se íibr * la presente en Matanzas á 12 ue Septiembre de 1891.—Joié María Fernández de Castro y Apésúgui.—Ante mí, Florencio Beianccurt.
882 T 19
GUIÑES
Don José Ruárez Fernández, Juez de primera instancia é
instrucción de este distrito.
Por el presente hago saber: Qpe en el ¡juicio ejecutivo seguido por el Exc.paò. D, Bepig.po. Merino y, Mepdj, Sinvli-co del Monasterio ue Santa Catalina de Sena, contra don Norberto Péfez del M dinò, en cobro de pes >s. he dispuesto se haga saber por medici del preseqte á doña Ana Duques-ne de nata, doña María J >s» fa Duquesne dei Fernández de Oastro y don Pedro José Duquesne y O’Farrill, á los predicadores del Oon vento de San Agustín, á doña María Josefa Mádan, al Convento de San Francisco, doña Rosa Antonia Girai di, á la Capellanía dé aofía María d* Siiva, á la Hacienda pública y á don Pefecto Faez, cuyos domicilios se Ignoran, como p »steriore« hi : »otecariba del Ingenio San José. hoy potrero del mismo nombre, de la propiedad del deudor, ubicado en el término de la Catalina, eu esta jurisdicción; que eo él refe rido jtrició se ba ampliado el einbágo de todo el potrero San Jdse^ y se va á proceder á su avalúo y subasta, para que intervengan si iés conviniere en dichos trámites.—Y para su publicación libro el presente.—Güines Agosto 20 de 1891.—JoséSuárez Fernández.—Ante mí,, Antonio Navarro Romero.	172 P 19*
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado para el rematé de los bienes embargados por consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la parda Angela Roque Parrefio, contra doña María del Rosario Santa Oruz de Oviedo, en cobro de pesos, las 12 de la mañana d*-l dia 10 de Octubre próximo éntrente, en la «ala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle Real num. 18; consistiendo dichos bienes en un potrero titulado «La Concepción,» compuesto de siete caballerías de tierra, en su totalidad de inferior c'a-se y sumamente pedregosa, cuya finca linda por el Norte, con terrenos del ingenio San Pablo, por el Este, oon el callejón que va al Galeoncito; por el Sur, con don Juan José Pérez y herederos de don J lian Lucas Gil, y por el Oeste, con terreno también del referido insrenio San Pablo, y que con su casa de vivienda de guarió, tablas e«*lg«diz'>, cocina y cerca de piedras úe cuarenta corde*es poco más ó m-nos, ha sido tasado por peritos en tres tád trescientos sesenta y cuatro pesos en òro, incluido en esta suma el valor-de remate existente en el fundo de dos y media caballerías bastante entresa* ado.—rY para que los que quieran hacer proposiciones pueda verificarlo libro el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana; con advertencia á los licitadores quo el título de propiedad ?e halla en autos'y que han de conformarse con él sin tener derecho á exigir otro; que no se a I mi l irá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y para tomar parte en la subasta deberán ' on-ignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad por lo menos 5guai al diez por cien io&f/btj vo de tasa* ión.—Alfonso XII 10 de Septiembre ue 1891.—Juan V. Pichardo 8., Eugenio Péiez Cubas. «	842 T 17
SANCTI-SPIRITU8.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de S'incU-Bptíitus, ~.	;~
Hago saber: que por este Juzgadose ha dictado una sentencia, cuyo encabezan)it*,Dlo y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Sancti-Spffitús, á 10 de 8 ptiembr« de 1891.—André-* de 0<ozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este partid«», habiendo Visto estes autos de juicio ejecutivo instados «n'e este Juzgado por ei procurador dfyn Agustín Ñau man n Compari ion i, en nombre de don Jo é Pascual y Moti tañer, vecino de esta eludaci y C »ronel relirado, con la dirección del abogado Ledo, don Juan Martínez Pór«-z y aciualm *nte òu la del Dr. D. Rafael Garcj^i Cafijzare^^ conjtra don J Osé Mari* M ora lea dè | Mfehífeíc^die E/ptncfea| vfeciho de la Ciridad d*-?SéViMá y tá|n-^iéu|(CÓDp4el Retirado, eu 9ebéldía..aeÜc«té<^n c br«. de mil éetecieútos setenta pesos oro, dé prin *ii al, it.teretes ai seis por ciento anual y las costas; el Sr. Pascual con el carácter de acreedor ejecutante y el Sfr. Morales con el ded* udor eje* cutido.—Fallo: que debo mandar y mando éeguir la ejecución adelanté contra el deudor don José María Morales y Monterò dè Eópiuòsa; por >os xp'osados-mil séfecien cien tos setenta pesos oro de principal, sus intereses al 6 por 100 anual desde el dia 12 de Febrer » de este año, f cha *ie la pres< nta-clóu de la démanda y las cost 8 que han de ser p -gados al acreedor don José Pascual y Mqn taner, en tiéndale en cuanto á los intereses los ya vencidos y qué se vencieren hasta el completo pego, y respecto á las cortas que imponga al ejecutado son las ya causadas y que se causarén hasta Ja termimuíión del pronte Juicio.—Así par eata sentencia íó prómirvcio, mandó y firmo.—Andrés de ÓróZco.:—Y para su publicación eii la Gaceta ‘de la Habana, por que hoy ha sido notificada en los estrados dicha sentencia en virtud de la rebeldía del deudor, libro este edicto.—Sancti Spíritus 10 de Septiembre de 1891 •-—Andrés dé Orozco.—Ante mí, Juan Garboneil.	170 P 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del
distrito Sur.de esta ciudad.'
Hago saber: que en el juicio ejwut yo que seguía el Ldo. don José Maria Portuondo B »rceló, contra don Manuel Por:uondo Bravo, en cobro de nesos. y en el que se dictó sentencia de remate, que se notificó personalmente á Portuondo B ayo, en 14 de Ago-to de 1873; á in-tan cía del procurador don'Antonio Bus h, como apodara <o de los sucesores de doña Maria Josefa BarcoIó y Repilado, única heredera dél éje'cütaute; y en providencia de 4 del corriente, he dispuesto que por medio de la presente se requiera al deudor que hace muchos años sa auseutó de esta ciudad y se ignora s«..paradero,, para que en.gl término d« «eisdias, contados desde, la publicación de es te en el Boletín oficia1 de esta p^bvíáciá y G éetu' dé la Habata, comparezca á presentar en la Escribanía los títu os de propiedad del demolido ingenio titulado Santísima Trinidad del Caney, en el partido del Cobre, que le fué embargado en di-chos autr8, y á intervenir en los demás actos que fueren in cesarios en el juicio referido, en el concepto de que al nó verificarlo se le constituirá en rebeldía sin volverse á practicar diligencia alguna en su busca.y se entenderán con los éltradoc d*r*i Juzgado todas las notifíoHicioties de las providencias que recaigan, asi como lo* emplazamientos y citaciones que deben hacérseles.—Cuba 9 de Septiembre de 1891.—Luis Gastón.—Isidro Tápia.	176 P 19
Juzgado» de Instrucción.
HAB ANA.-AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O Ramírez Chenard Ju^zde instrucción del distrito de la Audiencia de * ata ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al
pardo Alejandro Valdés Pinet, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 28 años, hijo dé José y Luisa y vecino que se dice ser de Puala 84, para <iue en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, con calidad de incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en cau«a que se le sigue potei delito de hurto á doña Ad riana Alvarez;Bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifi a.—Y encargo álas autoridades, así civiles como militare«, procedan á la captura y conducción dicho individuo al lugar indicado, por inte-re*xr-e en ello la administración de justicia.—Habana 8 de Septiembre de 18911—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villámeriel.	798 I 19
HABANA—ESTE.
Don, Franoisco Viialta y Ruíz, Juez de instrucción del ’ Este.
Pór esta requisitoria, citò, llamo y emplazo á dòn Eusebio Rasilla Bedía, natural de Santander, c sacio, de 50 afide, de profesión artista, hijo de Francisco y de Matilde, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presante, comparezca en la cárcel de tsta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que 8£ le sigue por lesiones; cierto y seguró de que si así lo hiciere^ se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está Interesada la administración dé justicia.—Habana, 12 de Septiembre de 1891:—Franci co Vüálta.—Él Societario, José Ojea.
870 I 17
Don Francisco Villalta y Raíz, Juez de instrucción del distrito delE'te.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Gregorio Morales Canales, natural de Matanza«, estado soltero, de 33 añós, de profesión tabaquero vecino de é*»-ta, á fin dé que en el término de quince «lias, á contar desde la publicación de la presente comparezca • n la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hi-ciéfé, se le oirá y ad ministrará' justicia, y (lelo contrario se le dee arará rebelde y le parará el pe'juicio* co r» sigu i en te.~ Por tanto, encargo á tos autoridades civiles como militares, proce lan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello e«tá interesada la admi nistración «ie jusUcia.—Habana, 6 de Septiembre de 1891.—Francisco VilaltaJ—El Secretario, José Ojea.
869 I 18
HABANA.—CENTRO.
Dòn Luis de Zúfiigá y de lá Barrerá, Juez de instrucción acéidéntaì dèi disVfito;dei Cèntro, á viftud dé exhorto del dé Puerto Príncipe.'
Por iá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Hernáudez,Ljqrepte, D^tural de Bayamo, esta o eo tero, profesión caúipo’, de 25 afina de edad, hijo de Manuel y de Marcelina« para que dentro del término de diez diaS; cbhtádos deéde ía f Vtmera púb 1 iÓaíciÓu‘sé presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á responder de los caigo« que le resultan « n la bausa que sé' ife éigué por estafa; apercibí lo, si no lo verifica, dé pararle el perjuicio consiguiente.—Por tatíto. encargo á todas las autoridades v agentes de policía, procedan á sii busca y éoriHucé ón *\f ltiófnr expresado, en lo que s¿ íhférésá 1a AdíninisrifaCióti de jú^tlCto'.-^-Hábana, 14 d»-'Septiembre de 189L—Luis de Zúfliga.—El Se *r^ t«rio, Alfredo Castel lancé.	'	876 I’ 19
El Br- rD^ ^oaqijtp	Bfperra, ifuez de instrucción
:de(e8te fjtotrrip^'	nal «sI Séc/eiafijO'' y v á yjrt'id de la
capea núqu.uvf inrmaaa	P F|aDcí«coiPérez^ Suárez
por homicino de don Mi^uez Rottrígaez y Martínez, natu-ial de Asturias, casado, mawir de &4W i « j »malero y vecino que fué de Punta BráVa'na'niáÚüÓ^to^se cite por medio de la Gaceta oficial, á lis parientes del finado, á fin de qqe com-jVáiyfcbHn ’eri ústé Juzgado,/8ii^r>á1te dé8hírFi,ánci8co 19, á manifestar si ,,fèMunci«‘B ó 'i o iridétnnízación y el 1 dóreéh’o demostrarse parte en la rauaa referida.—Y cumpliendo Mó mandado para su- iriblicáción "en trea^números dé a Gaceta oficial libro la presénte. ^Mi'rianao, Septiembre 9 de 1891,r-Emilio Mofea.	r 811 I 17
BEJÜCáU. : ly °
En la causa formada por hurto de un baúl con prendas de ropa de don Enrique Pa«cuai, ha dispuesto el Sr1 Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tros números cou«eefitivos de la Gac< ta oficial á don Baldomero Domínguez y ion Martin Dragundi, rtt rao queros que han sido del ferrocarril de ViltonueVa, paria que en el término de o* ho días, sé presenten en este Ju/gado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Septiembre primero de 1891. —Gaspar Barona.	822 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al asiático José de Jesús Castró y morena Eu!cg;a 'Castro, vecinos que fueron del ingenio Dos Herman«»», en el término de Cabañas, para que el dia 15 del corriente mes, comparezcan ante e«te la Audiencia de Pinar del Ríp, para la celebración del juicio oral del sumario por hurto, contra el moreno Florencio Ferrer y otro«; apercibidos de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si oo comparece.—Gu&najay 7 de Septiembre de 1891.—Manuel Garrido.	788 I 18
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que conoscé'n al moreno Ruperto Larrazábal (a) Guantánamóy á don Eulogio Malí en y Regino, y le consten que posean ó no bienes de fortuna, en causa que se tos instruye por hurto. Matanzas, SepLitmbre 4 de 1891.—Florencio B tancourt.
782 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, an>e mí ha dispuesto eu el incidente de embargo de bienes formado á consecuencia de la cansa que se Instruye ror robo, se convoquen á las personas que conozcan á don Lortnzo Cabrera yR¡ ugel, y tos consttn que posea 6 do bienes de fortuna.—Matanzas, Septiembre 4 de 1891.— Florencio Betancourt.	779 I 17
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de inatracción de esta
villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Almeida Ramos, para que deutro del término de 15