GACETA DE LA HABANA,
1008
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio.li brada en causa contra el moreno Felipe Santiago Bello de las Cuevas, por lesiones, ha dispuesto se cite á dona Maria del Pino, vecina que. fué de la finca Vento, eu Casa Blanca, y que se dice se encontraba en uno de los Asilos de Beneficencia de esta capital, para que el dia23 de Diciembre próximo, á las orice de 'a mañana, comparezca en dicho Tribunal, ara la celebración del juicio oral de la mencionada causa; ajo apercibimiento de quedar iucurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, A 16 de Noviembre de 1891.-El Secretario, Alejandro Villame-riel.	1561 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Luis O lei za y otros, por malversación do caudales en la Junta de la Deuda, ha dispuesto se cite por la Gaceta (fidai, A don Angel Martínez, subcájero | que fué del Banco Español y vecino de Prado 105; %á don Hipólito Cussi a Callón, cantmero que era del «. astillo de la Punta, y *1 perito químico don Manuel Johnson, vecino de Obispo 58, para que el dia 23 del actúa1, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista eu juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1891.-E1 Secretario, Manuel GK García. 1527 117 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don José Crespo Regó, ba dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite A don Agustín Lloverás, cuyas generales se ignoran, y que frecuenta el café situado frente al cuartel de Guardias municipales, para que comparezca en este Juzgado, sito f n la cali* de 8. LAzaro número 223, A prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 13 de Noviembre de 1891.— El Secretario, Manuel G. García.	1526 I 17
HABANA.—ESTE.
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Maceiro Valdés, natural de S«nta Clara, estado solté ro, de 21 años, de profesión tipógrafo, á fin de que en el término de quince dias. Acontar desdeja publicación deja presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le rcsu:t» en la causa que ee Je sigue por estafa; cierto y seeu’o de que si así lo hiciere, *e le oirá y administrará justicia y de Io contrariose le declarará rebelde y le parará’d perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan A la brisca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado. opesen èlio eptA interesada 1» administración de justicia.— H bai;a, 3 de Noviembre de 1891.- Juan A. Murga.-El Secretario,, José Ojea.	1414 I 17
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez ue instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Er téban A lvarez Salgado, natural de Sartii go de las Vegas, de estado caí-ado, de 21 años, de profesión tabaquero, vecino de esta ciudad, hijo de D. Antonio y D* Mercedes, A fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la preseLte, comparezca eu Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liso de cédula de vecindad expedida A favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues eu ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 189],— Tuan A. Mur-ga.-El Secretario, José Ojea,	1416 I 15
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Masutier y González, cuyas generales se ignoran, A fio de que en el término de quince dias, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cArcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará j ostici a y de lo contrario 96 le dee »arará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en *llo está interesada la administración de justicia—Habana,-IV de Noviembre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.
1417 I 15
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del CeDtro, por ante mí, ha dispuesto se cite per este medio á D. Pedro Servat y A don Enrique Perera, para que el día 27 del corriente, comparezca Alas onceen punto déla mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para dar comienzo A las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurte, contra don Carlos Ibáfiez Fernández.—Y para su publ c ición en la Gaceta oficial, expido la presente,—Habana, 13 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1540 1	18
HABANA.—OESTE.
Don José Alfredo Berra1 y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, jltmo y emplazo á don José Entrada y Sánchez natural de Cíen fuegos, estado soltero, albañil, de 40 años de edad, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Lagunas 2, A responder de los cargos oue le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Fernando Oca; apercibido, si no lo verifica, de pararle . el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes <¿e policía judicial, procedan A su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se intensa la administración de ju-ticia.-Habana 11 de Noviembre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Fessine.	1505 I 15	'
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en pr< videncia de esta fecha, dictada en la causa por lesiones A D. Gres-cencio González y Corbo, vecino que fué del pueblo del Cano, soltero, labrador y de 20 años de edad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al expresado González, para que dentro de segundo día comparezca en es*e Juzgado, sito San Francisco 19; bsjo apercibimientos legales, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Maria-nao, Octubre 31 de 1891.—Luis de J. Sousa. 1384 I 18
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario con ira Justo López y otros, por homicidio del asiático José Vicent, ha dispuesto que se cite al chino Manuel, contramayoral que fué uel ingenio Lotería, que en el término de sexto dia, comparezca ante este Juzgado. A prestar decoración en dicha cause.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Jaruco, Noviembres de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1455 I 18
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bernabé, hijo de uu cochero apodado Bicho, de estatura baja, de 14 años, viste pantalón de rusia y camisa de holanda, para que en el téimino de 15 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de mercas Ala Empresa de Ferrocarriles Unidos, recomendándole á las autoridades y ui-más agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo ai expresado establecimiento con el fin indicado.—Y na.»a su publicación, libro la presenta.—Matanzas, 11 de Noviembre de 1891.—Francisco N. Enríquez.— Alejandro A. Núñez.	1545 I 18
COLON.
Don Arturo Benítez La mar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cilo, llamo y emplazo al moieno Narciso Menéndez ó Jones, cuyas generales ee ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar &us descargos eu ti sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario' se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miiiiaies, procedan A la busca y captura del citado Menéndez, y su remisión A la cárcel de esta villa,—Colón. 12 de Nuv.émbrc de 1891.—Arturo Benítez Lamar—Manut 1 V. La virria.	1556 I 18
Don Artui o r • nítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Faguudo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu i a cárcel pública de « sta villa, A dar sus descargos en ei sumario que i-e le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le dt clarará rebelde y contumaz é iucurso en Jas penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas tas autoridades civiUsy militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Noviembre oe 1891.—Arturo Benítez. Manuel V. L*vairía.	/•	1555 I 18
Don Arturo Benítez Lamar, Ju*z de instrucción oe este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Cabrera, cuyas generales se ignoran,para que dentro de nueve nías se presente en la cárcel pública de e&-ta villa, a dar sus e encargos en el sumario que se ie sigue por hurto; cierto y seguro de que se ie administrará justicia y de lo c .»n!rario le declarará rebelde y contumaze mcur-so en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas Jas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto.—Colón, de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lava-rría.	1554 I 18
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partidojudicia).
Por la presente requisitoria, oito, Hamo y emplazo á un individuo blanco, trigueño, de estatura alta, barba cerrada, que vendió un caballo dorado al pardo Francisco Ro-sell, pura que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumarlo que se Je s ;:ue por hurto de un caballo de i). Juan Sosa y Vera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le i* clarará rebelde y contumaz ó in-curso en las penas de la ley, parándole ei perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo a to las las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo blanco desconocido, y su remisión A la cárcel ue esta villa.-Colón, Noviembre 13 de 1891. Arturo Benítez.--Ledo. Ramón de Jas Cagigas.	1544 I 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Faustino Moré, conocido por Celestino, por burto, que por este medio se convoque al pardo Federico Dreque, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Baguala Grande A 10 de Noviembre de 1S91.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	1514 I 15
Don Calixto LU randi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su paitido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llam >. y emplazo al moreno Valentín Maza na, cuyas general* s se ignoran, para que dentro de diez dias se pr« sente eu la cárcel pública ue esta villa, J descargar.-e «le la culpa que le resulta en causa oue se le s’gue j or hurto de un ternero al moreno Donato Berrio, cu o delito se cometió el dia J2 de Octubre, en el término municipal de Rancho Vélóz; cierto ys» guro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego A todas las autoridades, tanto civiles c«>mo militares y demás funcionarios de policía ju dicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su conducción A la cárcel pública de esta eab< cera A disposición de este Ju/gado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, libro la presente en £agua la Grande A 11 de Noviembre de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
1529 I 15
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
* Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Buenaventura Suár< z y García, natural de Avilós, de 43 años de edad, casado, cocineio, hijo de Ramón y Benita, de estatura, nariz y boca regulares, pelo canoso, barba también canosa y cerrada y ojos pardos, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que diere lugar con arregio A la Ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 2 de Noviembre de 1891.—Eduardo Alvarez*—Por mandato de B. S., Pedro Montalván.	1418 I 18
GUA NT A ÑAMO.
Don Manuel N. H*rnánd« z, Juez de instrucción de este distri o
Por la presente requisitoria, cit'\ llamo y emplazo á Pedro Barbié, natural y vecino de Guantánamo, viudo, de 24 años de e*<ad, carpintero; para que den tro del término de diez «Has, comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió en est* Juzgado, por hurto de dinero á Oscar Pudefé; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.— Guantánamo, Nt«viernbre6 de 1891.—Manuel N. Hernández. Francisco Pons. .	1603 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Dod Adolfo Plaza ola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, Hamo y emplazo á Maximiliano López A Apó, asiático natura do Cantón, vecino de Guantánamo, de 53 años de edad, del cs> mpo, ignorándose otras p<ñ*s particulares; para que en < 1 término do veinte dias, conlados desde la publicación cb* la p-emente, compar« z-ca ante esta Aud»encía á responder de los cargos que hasta abora le resultan en cansa por ept-'fa á Joaq iín Fernández Orozco; seguí o de que >=1 así lo hiciere se le administrará justicia y caso cent •• rio, ¿e le declarará rebelde y contumaz, parándole los peí jo icios á que diere lugar.-A propio tiempo exhorto y requiero °n nrnibre no S. M. el R»y Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su men« r edad en el la Reina Regect:1 del Reino y á todas as auto/idades, tanto civiles, como militares y »gentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión A la cárcel de tWi ciudad, de dicho individuo y á dis >< »simón do esta Sala.— Santiago de Cuba y Octubre 21 de 1891.—Ado’f >Pl»zaola.— E-j copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo P1 «zaolu.	* 1462 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE NOVIEMBRE DE 1891.
<s*NT0‘, DEC DIA.
Miércoles.— San Máximo.	•
("Circular en Belén.)
J!L7S WJTV OI < KS.
ESTABLO DE CARRUAJES BE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimient; que siempre vino sirvieudo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
GRAN RASTRO HABANERO, GALIANO 33, ENTRE ANUAS Y TIR UDES.
¡AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se psse por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendamos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una i necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GfAJLIANO 33 y 33 B*