722
GACETA DE LA HABANA.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el articulo 1,488, y de acuerdo con el 269, de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios-, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones al Estado, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á u-sar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Señores que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García y Condesa viuda de Casa Motalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Septiembre 26 de 1891.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.—Vto. Bno. Manuel Fernández.
Investigación de Bienes del Estedo de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, • á fin de que dentro de treinta días se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de i8gi.—£. Alfonso.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Efectos timbrados. '
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 69, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 21 de Noviembre de 1.890, por la cantidad de nueve pesos en oro, ingresados por don Cayetano García, como «Depósitos varios», sé hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quince diasen la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta princi pal; en la inteligencia de qué pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santa Clara, Septiembre22.de 1891.—El Administrador principal, P. S., litigues.
Administración principal de Hacienda y Adua na de Matanzas«
Bienes dél Estado.
Designado por esta. Administración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Compostela no 17 en esta ciudad, que mide úna extensión superficial de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Policarpo Suárez; por la izquierda, con D. Eduardo Rouvier, y por el fondo, con D. Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad de 389 pesos 86 centavos en oro, libre de todo gravámen, y con extricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 5 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Compostela no 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 389 pesos 86 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modeló que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor dé la persona que hubiere
sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones igüáles, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el rematé^ fio adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dichá adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por él rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante; deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido. ^
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cuál se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pagó en el preciso término de 15 dias, si es al contado, ó el primer plazo ü otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don. N. N . . . . vecino de . . . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . • ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación,'suscriptas por don Francisco Día?; de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en , veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos Ochenta y ocho,, ante el Notario de esta ciudad don- José J. Verda-guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingeniq demolido San Francisco', de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento, nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio .de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zpgasti, hoy de Félix González* y camino real del Castillo de Jagua; pof el Este, con don Julián Árango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitió anexo á esta finca, nombrado Perico;- y por el Oesté, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas^ lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Té-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, cort don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur*y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	¿ P
Don Luis Antqnio Angulo y Garay, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Bayamo. •
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen-tadá una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
i4 Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» dél propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas Ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en tres-
cientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez,, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo,. ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de st» derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	Q p
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de-Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el dfa de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. -Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 ■de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potre-, ro anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicoteay terrenos de D. Severino Ojeda; pof el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que' lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por .el Oeste, cpn los de Don Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo izo del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín To-i tríente, ’	p 30
ADMINISTRACION DR JUSTICIA.
Juagados Militaros.
HABANA.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de ra clase Ayudante de la Comandancia y fiscal de la misma.
Por este mi segundo edicto, y término de veinte días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho al individuo Secuñdi-no Lorenzo y Lorenzo, fogonero que fué del vapor Guido, con el .fin de que esponga sus descargos en la sumaria que me encuentro instruyendo por haber desertado del citado buque, en el concepto que sino lo verifica en dicho término, será Juzgado con arreglo á la Ley.
Habana 3 de Octubre de 1891.—El Fiscal, José Miiller.	‘	157
Don Victoriano Jaime Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la brigada de Depósito de este Apostadero, y Juez fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de la Armada José Díaz Doce, por los delitos de falta de subordinación y hurto.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Antonio Gutiérrez, guarda particular que fué de los almacenes del muelle de San José, de esta ciudad y cuyo domicilio se ignoran, para que en el preciso plazo de diez días, contados desde la inserción de este edicto, en los periódicos oficiales de la localidad, comparezca en esta Fiscalía, setablecida en los pabellones de infantería de Marina del Real Arsenal, Apostadero, á prestar declaración en la expresada causa; en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado en rebeldía con arreglo á ley. Con este motivo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto-y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de orden judicial y en el mió, ruego y suplico se dignen dar sus superiores órdenes para que practiquen activas diligencias en su busca.
Dado en la Habana, á 29 de Septiembre de 1891.— Por su mandato, el Escribano, Plácido Almendro—Yto. Bno., el Fiscal, Jaime.	150