msmmmmmmmm
128
\T*
J—..
Grupo no 15.—Volantes sueltos.
500 ejemplares..................................... 1	50
1000 Idem.........................................  2	50
Block de cien ejemplares perforados................ 1	.
Grupo 09 16.—Pliego ú hoja extra grande impreso con ó sin rayar por una 'ó dos caras,
500 ejemplares..................................... 9	50
1000 ídem......................................... 17	.
Grupo no 17.—Pliego extra grande impreso con ó sin rayar por las tres ó cuatro caras,
500 ejemplares......................• . . . . n .
1000 ídem.......................................   19	.
B. L. M. en papel de carta inglés, pliego grande,
500 ejemplares..................................... 6	.
xooo ídem.......................................   10
LIBROS.
Registro de entradas vecinales de 500 folios con índite repartido en todas las hojas, media pasta fuerte, según modelo .. . ......	12 .
Libro registro de vecinos cedulados, de las mismas
condiciones que la anterior, según modelo. .	12 .
Registro pecuario de 250 hojas foliados á la derecha, media pasta fuerte .. ...................... 11	.
Registro de 900 folios repartidos en el alfabeto,
pasta muy-fuerte, según modelo . ....	20	.
Registro de 200 fojas rayado é indisado inedia
pasta fuerte, según modelo................... 10	.
Libro de 1000 folios, buen papel Carré y pasta fuerte, con el lomo y las puntas de cuero, según modelo........................................ 10	.
Libro de 500 folios igual al anterior, según modelo ............................................. 6	50
Libro de 300 fojas igual al anterior, según modelo.	3	50
Libro de 200 fojas igual al anterior............... 3	.
Libro Mayor,con 256 folios dobles encuadernados
en piel raspe...............................  10	.
Idem Diario de entradas y salidas con 250 folios
dobles, encuadernado como los anteriores .	10	.
Idem ídem de Caja con 250 folios dobles, encuadernado como los anteriores...................... 10	.
Idem ídem auxiliar de Caja con 50 folios dobles,
encuadernado como los anteriores ....	6	50
Idem ídem atrasos con 225 folios dobles, encuadernación holandesa, tela y yuntas, según modelo	   6	50
Idem ídem de Hacienda pública, Recargos, con 100 folios dobles, encuadernación, tela y yuntas holandesa ..............	5	.
Idem ídem Depositaría Municipal, con ido folios
pasta holandesa tola y yuntas................ 5	.
Libro Diario, borrador, en blanco, con 480
folios......................................   2	50
Idem ídem para pegar sellos del Estado con 1000
hojas cortas .......................;. .	12 .
Idem de 500 en 500 ídem............................ 6	.
Libro en blanco tamafio Ecú con 192 folios . .	3	.
Libro en blanco tamafio Ecú con 292 folios. . .	3	50
Idem idem ídem ídem con 392 ídem................... 4	.
Idem idem ídem ídem con 492 ídem .....	5	.
Idem ídem ídem idem con 592 ídem................... 5	75
Idem ídem ídem idem con 692 idem................... 6	50
Idem ídem ídem idem con 792 ídem................... 7	.
Ideiq ídem idem ídem con 992 ídem . ....	8	.
Cuaderno de' media mano con índice ....	.40
Idem de una mano con índice . .................... 1	.
ENCUADERNACION.
Actas en pasta entera, tomo....................... 5	.
Gaceta de la Habana, holandesa..................... 3	5°
Boletines dé la Provincia, ídem .................. 2	73
Actas y otros documentos en papel de barba y holandesa  ....................................... 2 .
Diversas obras tamafio folio . .............. 1 50
Idem ídem cuarto ídem ....................... -75
Idem ídem octavo idem  ...................... -5°
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 13 de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y simultáneamente en la Dirección general de Administración civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remáte de los productos de las Mesillas del Mercado de Cristina, en el actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se haee público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 8 de 1891.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el afio económico dé 1891 á 92.
Articulo 19 El Excmo. Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el Mercado de Cristina, en el afio de 1891 á 92 cuyo número y clases se expresan al final en nota correspondiente.
20 P($r cada uno de los referidos puestos, cobrará el rematador á los expendedores, los precios que respectivamente se expresan en la nota ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Mercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo soliciten, algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento, el doble del precio fijado en la tarifa. * ’
GACETA DE LA HABANA
30 El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe, mientras lo pague al corriente.
4? Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse, á más de los de la plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legum-mbre y viandas, se observarán las reglas siguientes:—la Que para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores.—2a Que haya siempre de 6 á 10 vacías, á juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de que nunca haya escasez de mesillas.—3a Que en caso de que hubieren más estancias que los puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza.—4a Que los puestos que no sean de plaza, han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del Mercado.—5a Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos, que será el siguiente:—19 Estancieros.—20 Placeros ó vendedores.—30 Vendedores de comestibles.—49 Vendedores de efectos que no sean de plaza.
59 Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el orden establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
69 Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, solo su recaudación incmube al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad hacer observar cuantas disposiciones rigen y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
79 El contratista podrá exigir de los expendedores, el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
89 Si al tercer día de la semana no hubiese pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado, que se le despida para que se le dé á otro.
Su sefioría requerirá ó hará que se requiera seguidamente por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso para qué abone en el día el importe dg la semana, apercibido de desalojo. Al dia siguiente si no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacia la mesilla, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su duefio ocurra á recogerlo dentro de 24 horas, y si no lo efectuase, se entenderá que los abandona y se pondrá á disposición del juzgado de primera instancia del distrito, para que proceda á lo que hubiere lugar.
99 No se admitirá proposición alguna que baje de mil trescientos cincuenta pesos en oro, al mes, haciéndose el cobro del modo expresado.en la nota final.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal, de mil pesos en efectivo, en Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó en acciones del Banco Espafiol, por igual valor, al tipo de cotización en plaza.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate á la Comisión que lo presida.
Estarán extendidas en papel del sello 129 y acompañadas de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al espirar el plazo de licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre les autores de ellas, puja á la llana por espacio de diez minutos. ,
12.	Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883 y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
13.	Dentro de los diez dias siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría, fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó en Bonos Municipales ó en Láminas hipotecaria del Municipio que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza, el día anterior al de la entrega de los títulos ó bonos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Bonos Municipales ó en Láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
14.	El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro precisamente, admitiéndosele un cinco por ciento en plata. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes.
No son admisibles los cupones de bonos municipales.
15.	La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el afio económico; las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiere irrogado su falta de cumplimiento.
16 Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó por hecho que no pueda evitar la municipalidad.
17 El contratista se subroga en los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y de hacer cumplir gubernativamente, por medio' por medio de su'autoridad, los compromisos contraidos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus. intereses.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador, en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del Mercado, y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para lá exacción, en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, ácuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
20.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, asi como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
,	21. Las cuestiones que se susciten entre el rematador
y los‘ inquilinos de puestos, serán resueltos por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de-Julio de 1884.
22.	Es obligación del contratista, el pago de los. anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los. impuestos correspondientes y reintegro del papel usado ea el. expediente.
23.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo* 16 del Real Decreto citado-de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . ., . , vecino de . . . , enterado de los anuncios publicados con fecha de . . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate, el producto de los puestos interiores del Mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo, con extricta su-, jeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de . . . (aquí el precio máximum que ofrezca.)—Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precios de los puestos á que aluden los artículos 19 y 29
Precios diarios en metálico por cada puesto.
178 mesillas de 2 varas lineales, verduras, etc . .	20	cts.
70 Idem de una y media, pescado ....;..	20	»
7 Idem para aves.............................. 20»
28 varas ocupadas con jaulas de gallinas^ vara . .	10	»
3 puestos para huevos . ...................... 10»
20 Idem de los arcos.....................  ....	30	»
Fecha ut, supra.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
Encontrándose vacante una plaza de Médico Municipal, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de 750 pesos oro, el M. I. Ayuntamiento de esta villa, en sesión ordinaria celebrada dBía 6 del actual, acordó que se provea por concurso, '^Riéndose al efecto la oportuna convocatoria. En su consecuencia, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, cumpliendo el acuerdo tomado, ha dispuesto que se convoquen aspirantes á dicha plaza, á fin de que los Sres. profesores que deseen optar á ella, ocurran á esta Secretaría á mi cargo, por medio de instancia dirigida al Sr. Presidente, dentro del término de 30 días, que principiarán á contarse desde el primero en que sea publicado este anuncio por el Boletín qficial de la provincia, acompañando á sus solicitudes el titulo profesional original ó copia legalizada en debida forma por ante Notario público, como también los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados, en concepto de que habrán de ajustarse para la prestación del servicio que le corresponde á lo preceptuado en el decreto del Gobierno Superior Político de 24 de Agosto de 1871 y demás disposiciones del caso.
Guanabacoa, 13 de Julio de 1891.—Josi R. Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de «Víveres,» paia la manutención de presos en la Real cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el afio económico de 1891 á 92, que estaba anunciada para el día de ayer, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de esta fecha, ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 30 de Julio próximo, para que tenga efecto, con entera sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto ,en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1891.—Pedro Zertuchd.