GACETA DE LA HABANA.
863
documento que copiado literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —Don Joaquín Escriva Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Hipolite Antoine Deraimes, domiciliado en Elizabeth (Estados Unidos de América), ha presentado, con fecha 8 de Abril de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en el procedimiento para facilitar la seguridad é identificación de los equipajes que se remiten de un punto á otro por ferrocarril, etc.»— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real ■ Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la - explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto déla Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 12 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, fólio59Ó, con el número 10687.-Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento,' y una rúbrica.—Lo inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.-Y á requerimiento del mismo, libro el presente en este 1 pliego clase décima en Madrid, á 4 de Septiembre de 1890.—Hay un signo y firma.—Modesto Conde.—Hay un sello déla Notaría.— Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid,
5 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firman.— Vicente Callejo Sanzy Francisco Moya.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid, y un timbre* móvil.—Es cópia.—El Director general, Rodas.— Hay una rúbrica, y un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón JMontalvo.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe.—Que por Da Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar ,un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.-D. Joaquín Escriva de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Joel Gilbert Justier, domiciliado en Syracuse (Estados Unidos,) ha presentado, con fecha 5 de Abril de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en las cápsulas que se emplean para inflamar los altos explosivos.»~Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Reál Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 afios, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á.las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1886.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del' Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 16 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Rubricado.— Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 10, fólio 588, con el número 10679.—Hay una rúbrica-Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer la exhibente Da Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego, de clase décima, número 618431, que signo y firmo en Madrid,|á 18 de Septiembre de 1890.—Ramón Sánchez.—Hay un signoy rúbrica.—Legalización—Los infrascritos, Notarios del Ilutrre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro cómpafiero Don Ramón Sánchez Suarez.—Madrid, 27 de Septiembre de 1890.—Vicente Callejo Sanz.—Mariano Alonso Apolina-rio.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es
cópia.—El Director general, Rodas.-Hay una rúbrica.— Hay un sello que dice:—Ministerio"de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
• Esta Dirección general ha acordado abrir el pago de los haberes de las clases pasivas; residentes en la Peninsula) pertenecientes al mes de Septiembre último, desde el día 2 del próximo venidero, é igualmente los de las clases activas y material, correspondientes al presente mes, satisfaciéndo-, se dicho material, mitad en oro é igual parte en Billetes del Banco Español de esta Isla.
Habana 30 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1782, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Al tenor de lo establecido en el artículo 48 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, y por conveniencia del servicio, el Rey (qi D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el oficial 3? D. Félix María Callejas, pase á prestar sus servicios como Celador del Resguardo en la Aduana de la Habana, mientras otra cosa no sé1 disponga, y que D. Vicente Roca y Genoves, que desempeña este último cargo, pase á prestarlos en la Sección de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla,-De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se pública en la Gaéeta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
« ■_______________________
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Septiembre último, y bajo el número 1,757, » Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar en el cargo de Jefe de Administración de tercera clase, Jefe de la Sección de Rentas Estancadas y Loterías en la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba, á don José Gavina y Gutiérrez, que lo desempeña con la denominación de Administrador central.—Dado en San Sebastián, á 28 de Septiembre de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Junta de Deuda pública de la Isla de Cuba-
En sfesión celebrada el día 12 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión ' y emisión en.la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas,, en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre del año próximo pasado, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de sus créditos, entendiéndose, que los que no lo verifiquen, se hallan conformes en la capitalización de dichos intereses.
Núm. dél expdte.	Reclamantes y conceptos.	IMPORTE. Pesos. Cs.	
135	Sección /a—Amortizable. Da Rafaela de la Torre, viuda de León; Haberes pasivos . 			44°	80
2586	D. Florencio Cerchs; por D. Ignacio Marchs; Personal Guerra		40	
2604	» José Bestard, por D. Lúeas Girón y Concepción Bestard; Montepío militar 		2615.	46
2874	» José Pereda, por D. Martuel García; Pasaje Guerra 			77	
3953	Da María Losada, por su hijo D. Angel Suárez; ídem ídem		77	#
4540	D. Ernesto Pascual Castañón, id. ídem.	77	•
5496	» Joaquín Arrangoiz, Personal Hacienda 	 .....	760	. 1
Sección ja— Comisión ia ANUALIDADES.
54 D. Mariano Jiménez Martínez, Material Guerra . .....................
100 ‘ Novoa y Zayas, Hospital de Guanajay;
Estancias Militares............
263 García, Ser'ra y Ca, por D. Rufino del Rosal; Suministro de guerra . . .
368 D. Ramón de Herrera y Gutiérrez, Transportes ídem . . . . . . ; .
479	» Manuel Gutiétrez Chicote, Gratificaciones ídem . . . . .-...............
553	» Marcelino Moya Amador, Gratificaciones guerra . . . | i..............
584	» Báldomero San Román, Pasajes de
guerra............ . . '. .... .
714	» Benito Zorraquino, por D. César
Costa; Gratificaciones ídem. . . .
763	» Alonso Tajes Alonso, Personal id..
Sección 3 a—Comisión 2a ANUALIDADES.
1213 D. Roque Guerra Valerino, Personal
guerra.........................
1274	» Nicolás López, Retirado de guerra.
1394	» Fulgencio GonzálezPast or, Personal guerra . . . •.......................
2459	» Ramón Ortega, por Manuel y Pablo
Sánchez; ídem ídem.............
2464	» Manuel Abillegra, id. ídem . . .
2470	» Ramón París, por Da Manuela In-
súa; ídem ídem..........
2543	» Manuel Llórente, por D. Pedro
Jardín Casado; Pensión de Cruz . .
2546	» Juan Peredo Blanco, Personal gue-
rra . . . . . in. . . . . . . . .
2552	» Manuel Llórente,por D. Francisco
■ Saez; Pensión de Cruz ......
2605	» Juan Llabrés y Roselló, Personal
Guerra .........../ : V . . . .'
HAN SIDO DESESTIMADOS LOS SIGUIENTES:
Sección la—Antortizable.
266 D. Bernardo Regueiro, por Da Francis-
	ca Leal Pérez; Personal guérrat . .	.121	
429	» Pablo Raurell, por D. Juan Boada, Carta de pago . .". . . . . . . .	2182	2&-
1922	» Gregorio Gago, Personal Hacienda.	i3°S°	°5
3475	D» Jacoba Parodi, Transportes guerra.	• • •	
3479	D. Luis Angulo Iñiguez( ídem ídem .	5°	
3484	» Pedro Prades, Suministro ídem . .	217	20
3688	» Antonio Díaz Blanco, ídem ídem..	• • •	
3831	» Manuel Escobedo, Anticipos ídem.'	4961	6l
4042	» Andrés Buil Torres, Transportes id.	252	•-
4048	» Juan Costa Domínguez, ídem ídem.	4I52	•
4162	» Domingo de León y Falcón, Pensiones ídem		686	~8S
4230	» Benito Alvarez Medina, Transportes ídem	i ... .	438	5®
4*83	» José Treto Nates, por D. Manuel Nates, Suministro ídem		IOI	90
45 36	» Luís Angulo Pérez, Jornales ídem.	76	6S
45^5	» Juan Sala Borda, Suministró guerra.	743	
457-7	» Antonio E. Carod, por D. Juan de la Fuente; Alcances ídem . . . .	1209	V
84	Sección 3a—Comisión 14 * ■- . ANUALIDADES. Comisaría de Guerra de Matanzas, Servicios Administración militar . . .	11630	54-
752	D. Rafael Benítez por D. Vicente Sanz; Semiuistros guerra		244	3®
848	» Joaquín Rodríguez González, Monturas ídem 		O 00	25.
Habana, 21 de Octubre de 1891.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
Ordenación central de Pagos.
No habiendo sido posible áveriguar el verdadero domicilio y paradero de D. Lorenzo Coaraza, para notificarle las providencias recaídas en varios expedientes que se le instruyen por esta Ordenación; se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de esta Capital, para que llegando á conocimiento dél expresado Sr. Coaraza, se sirva presentarse en esta Ordenación, como lo ha dispuesto el Excmo. Sr. Director general de Hacienda.
Habana, 27 de Octubre de 1891.—MiguelF. Rigores-
ri4 7* 286 12 322 07 64 14 32 88
97 5® 24 60
45 -•40 ■-
So •
28 62
39 42
7*5 -47 75
148 0$
146 07
66 71
85 5®
106 70
Tesorería Central de Hacienda
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núiqgro 286, por valor de mil pesos, expedida por esta Tesorería en concepto de «Fianza por Corredores,» y á nombre dedon Teodoro Agostini y Marzola, como Corredor de número de esta plaza, se hace púlico á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos quince días desde la publicación del presente anuncio, sin que haya tenido lugar" la entrega de referencia, se declarará nula y de niugün valor la expresada carta de pago, expidiéndose certificación qúe la sustituya.
Habana, 20 de Octubre de 1891.—Joaquin\Ortega.