GACETA DE LA HABANA
1195
providencia de 26 del corriente, se haga saber al indicado Mora González, el estado de la ejecución, para que intervenga en el avalúo y subasta de la referida finca, si le conviniere.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, hago saber á don Joaquín Mora González, cuyo domicilio y paradero se ignora, que el estado del referido juicio es el de procedimiento de apremio, y que si se persona en los autos, antes del avalúo, por sí Ó por medio de Procurador, tendrá derecho á nombrar, A su costa, un perito, que en unión del elegido por el actor, practique el justiprecio del potrero Santa Bárbara, y á que se le notifique la providencia en que se fije dia para el remate de dicha finca.—Habana, Noviembre 28 de 1891.—Waldo A. Insna.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libre el presen»e./—Habana, Noviembre 28 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, W»‘ldo A. Ineua. 886 P 13 Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto bego saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de don Waldo A. Irtsúa, él Procurador don Estanislao Saiz, ha establecido demanda ejecutiva á nombre de don Antonio Salord, contra don Francisco Mar-garit, en cobró dé tres mil pesos billetes del Banco Español de la Habana, en vista de la cual y de los documentos acompafiados, se despa» hó la egecución contra el deudor librándose el correspondiente mandamiento, y no siendo conocido el domicilio del deudor é ignorándose su paradero según manifestó por escrito el procurador del ejecutante se practicó el embargo, sin previo requerimiento de pago y conforme á lo que ordena el art, 1,442 y el 1.458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le citó de remate por medio de eédula que se fijó en la tablilla del Juzgado y cuyo tenor es el siguiente:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este. —A consecuencia dfl juicio ejecutivo seguido por don Antonio 8alord y Quintana, contra don Francisco Margal it. y Martínez, en cobro de tres mil pesos HHetes del Banco Espafiol de la Habana, por su valor nominal y sus intereses estipulados al nueve por ciento anual; ha dispuesto-por auto del dia 9 se cite de remate al exnresado don Francisco Margarit, cuyo dr micilio no es conocido y se ig ñora su paradero, por medio de cédula; haciéndose constar que al mismo se le ha practicado el embargo sin previo requerimiento de pago, en virtud délo ordenado en el artículo 1,442 de la Ley <1e Enjuiciamiento Civil.—Y en virtud de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de rímate A don Francisco Margarit, á fin de que dentro del término de nueve dias se persone en ios autos por medio de Procurador y se oponga á la elocución descachada si le conviniere.—Habana. 10 de Diciembre de 1891.—Waldo A Insua.—Y en virtud de lo dispuesto y por medio de este edicto se requiere de pago en debida forma al deudor don Francisco Margarit y Martínez, al oual se le hizo el embargo sin este previo requerimiento, de la finca titulada Tenería Nueva, situada en el barrio del Príncipe de esta capital, con todas sus fábricas, anexidades y rentas vencidas y que se venzan, y se cita de remate para que se opusiese ft la ejecución, dentro de nueve dias, si le conviniere; á quien se advierte que transcurrido dicho término, le pararán los perjuicios que expresa el art. 1,460 de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, 66 libra el presente.—Habana, Diciembre 10 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	392 P 16
CENTRO. f
Dr. don Francisco O. Bamírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad. - I Por el presente se hace saber á la morena Andrea Herrera, que en el juicio que se expresará se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice:—En la ciudad de la Habana á 28 de Noviembre de 1891.—El Sr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro.—Habiendo visto el presente juicio declarativo seguido por don Calixto Bravo y Fernández, contra la morena Andrea Herrera en cobro de trescientos seis pesos en oro; y—Fallo: que debo declarar y declaro c°n lugar la presente demanda establecida por don Calixto Biavo, contra la morena Andrea Herrera, A quien se condena al abono de la suma de trescientos seis pesos en oro, intereses desde la interposición de la demanda y costas.—Y estando la demandada en rebeldía notifíquesele esta sentencia en la forma prevista en los artículos 283 y 768 de la Ley Procesal y reintégrese el presente.—Asi por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O Ramírez.—Publicación.—La anterior se» tencia ha sido 1 pida y firmada por el Sr. D Francisco O, Ramírez, Juez de primera instancia del distrito del Centro, en la audiencia de este dia.—Habana, Noviembre 28 de 1891.—José García Tejada.—Y p»ra notificar á la morena Andrea Herrera, la anterior sentencia, que se encuentra en rebeldía, librn la presente para su inserción en la Gaceta déla Habana.—Ha-i baña. Diciembre 9 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejnda.	1822 T 16
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saben Que se ha librado para fijar en la tabla de anuncies del Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del sbinteststo de doña María Riia Freí re y Beidiñss, el Procurador don Antonio Ar-jona, presentó escrito solicitan 'o se diese por terminada la representación oue obtenía de dofi» Cecilia Freiré y Berdi-ñ»s, por haber fallecido f sía, y acieditado en fonna. el fallecimiento, se dictó la siguiente providencie:—Ju< z señor Bernal.— Habana 4 de Mayo de 1891.—Por presentado el anterior esciito con el exhorto librado y la cert fioación de la inscripción de defunción de d< fia Cecilia Freiré, reintégrese el \ a peí usado y visto el art. 9 de laL»y de E'jni-ci a miento Civil, se tiene por terminada la representación que de dicha d< ña Cecilia llevaba en este juicio y sus incidentes el Procurador don Antonio Arjona, y cítese* los herederos ó causah abien tes de la finada para que «tentro de nueve dias se personen en los autos; bajo apercibimiento de lo que h*ya lugar, haciéndose constar esta providenciaj en las pieza« separa'-‘as del presente juicio.—Lo mandó y firma su señoría, doy fe.— Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y en atención á ignorarse el d< micilio ó | aradero dej los herederos de la expresada deña Cecilia Fre»re y Berdi-fias, le notifico la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se publicará en los petiódicos oficiales, citándoles según se manda para que dentro del térmiuo de nueve dias se personen en los autos mencionados; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Habana 10 de Diciembre de 1891. —El aotuario, Manuel Baños.—-Y para su inserción en un número de la Gaceta de la Habana, se expide el presen1 e en la ciudad de la Habana á 10 de Diciembre de 1891.—-Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. 1820 T 16
Juzgado» de In&trnoción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Ricardo Valdés, soltero, jornalero, natural y vecino <ie esta ciudad, en la calle de Antón Recio, accesoria A. por Gloria, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro n? 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1891.— El Secretario, Alejandro Villame-riel. , >	,	.	1834 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la; Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Dominador Gómez Ortega, por hurto, ba dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite á don Isaac Blanco y Félix, natural de Astúrias, de 16 fiaos, soltero, dependiente y vecino que dijo ser de Factoría número 49, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento fibro la presente en la Habana áll de Diciembre de 1891.-El Secretario, Alejandro Villameriel.
1810 I 18
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manue1 Díaz Castro, (a) El Callego, natural de la Corufia, soltero, carpí útero, como de 24 afks de edad, alto y de complexión regular; don Ensebio ó Eugenio Caballero, (a) El Madrileño, dependiente que fué en Í8S9, de los baños Campos Elíseos, y don Angel Caste'eiro, natural de Galicia, zapatero, como de 26 años de edad, estatura baja y regordete, para oue en el término de 15 dias, A contar desde la publica* ción de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, A des cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de robo A don José Durand; bajo apercibimiento. de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. si no lo verific&n.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de Justicia-Habana, 10 de Diciembre de 1891 .-Rafael García.-El Secretario, Alejandro Villameriel.
1815 I 15
ESTE.
yon Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito. Hamo y emplazo ai moreno Gata lino Vigó y Ferrer, natural de la Habana, de 16 años, hijo de José Antonio y de Donata, á fin de que en el término de 15 di as, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se íe sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se'le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á )a busca y captura del referido sujeto, y lo bagan condúcir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dejusticia.-Habana. 10 de Diciembre de 1891.—Gonzalo Jorrín y Moliner.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1804 I 13
El Sr. Juez de instruccióu del distrito del Este, por an- ¡ te mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don á don Ramón Iglesias y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 30 años, tabaquero y vecino que fué de Dragones 6, á fin de que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Habana, Diciembre 4 de 1891. El Secretario, José Oje«.	1736 I 16
Don Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez de instruccióu del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Manuel Díaz Castro, naiural de Galicia, estado soltero, de 23 años, hijo de José y de Josefa, á fio de que en el término de quince dias, á contar desde la publioación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Salvador Mesa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y mili tana, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 12 de Diciembre de 1891.—Gonzalo Jorrín y Moliner.—El Secretario, José Ojea. 1829 I 15 El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, ba dispuesto, en providencia de este dia y á virtud de exhorto del Juzgado de instrucción del distrito Este de Madrid, librado en las diligencias sobre ejecución de sentencia dictada eu causa por uso de cédula personal expedida á fóvor de otra persona, contra Hermenegildo de la Peña Pereda, natural de Cogullos, vecino que fué de esta ciudad, calle Ancha del Norte 78. maestro de instrucción primaria y de 57 años de edad; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se convoque al referido Peña Pereda, á fin deque comparezca en este Juzgado, calle de Amistad 91, para ser notificado déla sentencia dictada en la expresada causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Noviembre 21 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1628 I 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á les familiares de doña Pastora Castañeda y Gusmán, natural y vecina de esta ciudad, en la calle de Esrobar 222, viuda y como de 50 años, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Noviembre 23 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
-	1543 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta < ficial, á la persona que se crea con derecho á una maleta conteniendo ropa «úeia, que fué encontrada por una pareja de O. P. en la pila del Campo de Marte, en 18 del corriente, á fin de que comparezca en este Juzgado.—Habana, 30 de Noviembre de 1891.—El Secretario, José Oj^a.
1699 I 16 .
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por 11 presente se emplaza á los familiares de dofia Leonor Pintado y Vázquez, vecina de Apodaca 14, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana. 3 de Diciembre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1785 I 16
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, en causa que instruye por robo á doña Concepción González, por ante mí, ba dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Rafael Escobar Bruzón, vecino que fué de Obrapía 101, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, para que preste declaración en la refe-
rida causa.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1612 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los famlliaies de don Elvi-ro Arango y Méndez, natural de esta ciudad, soltero, de 42 años é hijo de Manuel y de Josefa, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 3 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del¡Campo. 1784 1 16 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa que instruye por estafa á don Manuel Peláez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Arturo Gallego, vecino que dijo ser de Monserrate entre Teniente Rey y Laparilla, en un depósito de materiales A fin de de que comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 91, para un aoto de justicia.—Habana, Diciembre 9 de 1891.—El Secretario, Fulgeucio déla Vega. 1786 I 16 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en providencia de esta fecha y en la causa que instruye contra el moreno Aurelio Rodríguez ó sea José Alejo Hernández, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Bordo y Car-baller, que dijo ser vecino de una estancia situada en la calzada de la Infanta entre Reina y la línea de Villanueva, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, para un acto de justicia,—Habana, Diciembre 5 de 1891. El Secretario, José Ojea.	1761 I 16
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en la causa instruida por incendio de la casa Neptuno 55, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Bardenabe, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, á manifestar si se muestra ó no parte en la causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 da 1891. José Clemente Santos.	1653 I 16
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto de un reloj A don Eduardo Ruíz, ba dispuesto en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A don José Sola y al italiano de apellido Sampolla, que aparece residir en Jesús del Monte, á fin deque comparezcan en este Juzgado, Lagunas número 2, en dia y hora hábil, á* evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliéndolo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia.—Habana, A de Diciembre de 1891.—El Secretario. Mariano de Quesada.	1728 I 16
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto A don Antonio Polo, contra el pardo Clemente Valdés García, ha dispuesto seconv« que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Hilaria García, vecina que fué de la calle de Jesús María entre Picota y Curazao, en un solar, á fio de que se presente en este Juzgado, Lagunas número 42, á evacuar un acto dé justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1727 I 15
GUANA JA Y.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispuesto en la causa por muerte natural de don Francisco Izquierdo, se convoquen á los parientes, á fin de ofrecerles el sumario y si renuncian á la indemnización de dafíós y perjuicios que puedan corresponderles en su dia.—Guanajay, Diciembre 2 de lb91.—Manuel de J. Arocb a.	1743 I [ 15
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de es-. te distrito judicial.
Por mc«>io de la presente se cita á don Manuel Quevedo y Díaz, ver i no que fué de esta villa y Juez municipal suplente d** 1» misma, para que dentro de nueve di? s’ comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la inteligencia, que si no lo verifica, le pararán los perjuicios que hubiere lugar en derecho .-—Guanajay, Noviembre 26 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Aro-cha,	1665 I 13
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don EIíspo Fernández Perera, natural de Canaria**, vecino de San Nicolás, soltero, de 80 afios de edad, labrador, alto, con buena constitución, barba cerrada, color trigueño,' pelo castafio, usa bigote, ojos pardos, nariz,'boca y orejas regulares, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.-Y al mismo tiempo ruego á todas las autoridades de la I«la, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interésala recta administración de justicia.-Dado en Güines á 5 de Diciembre de 1891.—Josó Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1801 I 15
JARUCO.
Don Luís González Rápela, Juez de instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicjal etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Plasencia, de estatura alta y color trigueño y á un individuo de pequefia estatura, delgados ambos, con bigote y patillas abiertas y pelo negro, para que en el término de diez dias se presenten en la cárcel pública de e.«ta ciudad, á descargarse de la culpa uue les resulta en el sumarlo por robo de dinero y un caballo con montura á don Joaquín Díaz Cicilia, el dia 13 del corriente, en el térmiuo de Casí-guas; apercibidos, si no comparecen, de ser declarados rebeldes y que les pararán los perjuicios que haya lugar en dere< bo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos * la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco y Noviembre 16 de 1891.—Luis G« nzález Repela.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Noviembre 16 de 1891.—Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1575 I 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de 8. Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Lóptz, de estatura alta, delgado, color blanco, con bigote, fáltaule dientes de la mandíbula superior, como de treinta y pico de afios de edad y enyo domicilio y demás circunstancias personales se Ignoran, para que dentro de 20 di as comparezca en la cárcel pública de ésta, á responder de | los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Hermenegildo Sánchez; apercibido, de que si