10
GACETA DE LA HABANA.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba. ...
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina BoJanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quejse presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracciórt de los productos que se intentan aprovechar.—Haban’a, Abril 2 de 1891.—El Inspector general „ Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó dé los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, sé áhüncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término dé treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portnoúdo.
Real Audiencia Territor ial de la Habana-
Secretaria dé Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Mayo último, se dice al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue;
«Illmo. Sr.:—Hallándose vacante en el distrito déla Audiencia de la Habana, la única Notaría que existe en Güines, por fallecimiento de D. José Alejo Sánchez, que la desempeñaba, y siendo necesaria su provisión, esta Dirección general así lo ha declarado y ha dispuesto que con arreglo al artículo 50 del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, anuncie V. I. el concurso en la Gaceta de esa capital entre dueños de oficios enagenados que quieran hacer uso del derecho de presentación, renunciando á la indemnización, conforme á los Reales Decretos de 12 de Abril de 1878 y artículo 29 del citado anteriormente, elevando las solicitudes á este Ministerio después de hecha la clasificación de los aspirantes por las Salas de Gobierno, según preceptúa dicha disposición.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	qn ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Junio 25 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Mayo último, se dice al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Hallándose vacante una de lasdos Notarías de Trinidad en la Isla de Cuba por fallecimiento de D. Cipriano Villafuerte, que la desempeñaba, y siendo necesaria su provisión, esta Dirección general así lo ha-declarado y ha dispuesto que con arreglo al artículo 50 del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, anuncie V. I. el concurso en la Gaceta de esa capital entre dueños de oficios enagenados que quieran hacer uso del derecho de presentación, renunciando á la indemnización, conforme á los Reales Decretos de 12 de Abril de 1878 y artículo 20 del citado ^anteriormente, elevando las solicitudes á este Ministerio después de hecha la clasificación de los aspirantes por las Salas de Gobierno, según preceptúa dicha disposición.»
Y en su consecuencia ha dispuesto el Excmo. é Illmo Sr. Presidente se publique la convocatoria acordada, á fin dé que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta díás, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	en ejeéución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Junio 25 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana-
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta, la contrata para el suministro de «Vestuarios de marinería,» por dos años, con arreglo al pliego de condiciones que queda en esta Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto asimismo, que dicho'acto tenga lugar el 31 de Julio próximo, á la una de la tarde; se avisa por este medio, con objeto de que acudan á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deséen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 27 de Junio de 1891. —Esteban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada ayer, sacar á público remate la contrata para el suministro de carbones en esta Capital, á los buques de la Escuadra y Arsenal, durante dos años, y resuelto asimismo, que dicho acto tenga lugar el 31 de Julio venidero, hora de la una de la tarde; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda convenir, con objeto de qué acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones quedan á disposición de los licitadores, en ésta Secretaría, todos los días hábiles, de 11 á 2 déla tarde.
Habana, 27 de Junio de 1891.—Estiban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer, con objeto de adjudicar las obras de reparación del cañonero «Criollo,» á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ i.788’o3, y acordado en la propia sesión, que se repita bajo las mismas condiciones; se ha señalado el 17 de Julio entrante, hora de la una de la tarde, para dicho acto; en concepto de. que el pliego de condiciones y presupuesto de referencia, se hallan de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana, 27 de Junio de 1891.—Éstéban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta pública, las obras que necésitá el varadero de embarcaciones de la Machina, San Fernando, átenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ 300’15 oro,, qué quedan expuestos en Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 17 dé Julio venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio, con objeto de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estafá constituida ai efécto, los que deséén interesarse en el expresado servicio.
Habana, 27 de Junio de 1891.—Estiban Almeda.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Transportes y de Embarcaciones Menores.
Anuncio.
Aprobados los pliegos de condiciones y de precios limites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta plaza á la una de la tarde del nueve de Julio próximo venidero, con objeto de contratár el arrendámiento de fres botes para el Servicio de los fuertes de San Fernando, de.Bahíá Honda; San Elias, del Mariel y Reina Amalia, de Cabañas, durante1 él año económico de 1891-92, se hace saber al públifco, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, présenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, (sita en el Cuartel de la .Fuerza), y con arreglo estrictamente al modeló que al pié se pública; en cuya Oficina estarán de manifiesto los expresodos pliegos de condiciones y de precios límites.
Habana, 26 de Junio de 1891.—El Comisario de Guerra Inspector, Hermenegildo Herrera.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino ó del comercio de . . "enterado de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta de esta Capital del día . . y Boletín de esta provincia de tal fecha, para el arrendamiento de tres bótes para el servicio de los fuertes de San Fernando, de Bahía Honda; San Ellas, del Mariel y Reina Amalia, de Cabañas, durante el año económico de 1891 á 92, se compromete á entregar tantos botes para tales puntos, á los precios límites fijados con la rebaja de tanto por ciento en el' importe del alquiler de tal boté y tanto‘en él de cual otro, con sujeción á lás’condiciones publicadas y durante el año económico citado, á cuyo fin se acompañan tantas cartás de pago por tales y cuales sumas, correspondientes á los botes expresados.
[Fecha y firma,]
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Por el Gobierno general se comunica al Excmo. Sr. Director General de Hacienda, con fecha 27 del actual, lo
que sigue: Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente: «Recibido telegrama del 25; cúmplase en todas sus partes desde 1? Julio Ley Arancelaria 1882, por no haber medios para acordar en Cortes modificaciones proyectadas por Gobierno.»
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Y de orden de S. £. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1891.—P. S., Pascual A. y Cabello.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Excmo. Sr.:—En debida contestación al Decreto marginal de V. E. fecha 27 de Diciembre próximo pasado* tengo el honor de manifestarle que escrupulosamente examinados los sellos de correos de á cinco centavos fijados, en varias cartas .y paquetes, y que oportunamente la Admi-mistración general de Comunicaciones me remitió para que informara respecto á la legitimidad de los citados sellos* he observado que entre los examinados, remitidos por la. citada Administración y los legítimos existen, y por con-sigiente se comprueban, las diferencias siguientes:—ra Que en los examinados que califico de falsos, todas las líneas, sea cual fuere su dirección y forma, son más finas que en> los legítimos.—2a La nariz y la oreja del busto del Rey* que en cada uno de los citados sellos se ostenta, aparecen ambas facciones más claro que en los legítimos.—3a En el nombre Julia, situado en el corte del cuello del citado busto, se observa en las letras que le escriben, que en los legítimos se destacan y aislan, perfectamente entre sí* en tanto que en los examinados aparecen confusas y borrosas y la L y la J, especialmente, difieren del carácter de las restantes que forman el nombre del autor; y 4a El color también es perceptiblemente más claro en los reconocidos que en los legítimos.—Lo que tengo el honor de manifestar á V. E. para á los fines que juzgue oportunos.
Habana, Enero 5 de 1891.—José Lópéz.—Es copia,. Gaviria.
Don Eugenio Juliá y Gover, Jefe honorario de Administración, grabador primero, Jefé del departamento degrabado y del de reproducción de la Fábrica Nacional del timbre, y don José García Morajas, que lo es segundo del mismo.—Certificamos: Que reconocidos siete timbres de Comunicación! de cinco centavos de peso, de los que actualmente se hallán en circulación en la Isla de Cuba, para cuyo fin han sido remitidos por la Dirección general de Contribuciones indirectas, en 14 del corriente mes, se procedió al examen de los mismos, resultando ser todos ellos falsos, distinguiéndose de los legítimos én las diferencias que siguen:—ia En el marco del sello, todas las líneas del adorno y fondo carecen de la pureza del trazo, siendo muy granucientas.—2a Al busto de S. M. le falta la pureza del tono, que en la mascarilla tiene el legitimo, especialmente, entre el cuerpo y la mandíbula.—3a El pelo en su paite superior, carece de líneas en el interior de los mechones; siendo, por esta razón, muy visible los claros; como asimismo le falta obscuro en el pelo que rodea la oreja y nuca.—4a Todo el sello es más claro, por ser más delgadas sus líneas.—5a Al trepado en sus lineas verticales le falta un punto.—64 La tinta con que están estampados lbs- sellos, es de distinto tono, resultando más clara; y 7? Somos de parecer que dicho sello es pasado á la piedra litogràfica de uno legítimo. Y para que conste y en virtud de la orden de dicha Dirección general, expedimos la presente visada por el Illmo. Sr. Jefe Director de este Establecimiento, en Madrid á 17 de Febrero de 1891.—Eugenio Juliá.—Vto. Bno.—-P. A. Fernánddez Cano.—Hay un sello de la Fábrica Nacional del timbre.—José García.—Es copia.—Albear.—Hay dos rúbricas.—Madrid, 28 de Febrero de 1891. —Es copia.—El Director general.—P. A. —Valentín García del Busto.
Es copia.—Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luís. Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de to metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 5 7 metros 96 centímetros cuadra-