GACETA DE LA HABANA,
947
■pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se cite de remate al ejecutado, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, debiendo hacer constar, que se ba practicado el embargo, sin el previo requerí* miento de pago, en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de E. Civil,—Y en su virtud, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á don José Alejandro Lozada y Pérez, 6 á sus herederos ó causahabien-tes, á fin de que dentro del término de nueve días, se opongan á la ejecución, si les conviniere.—Habana, Noviembre 8 de 1891.—Br. Bernardo del Junco.—Y cuya citación y fi-jáción de téiuia, practiqué á presencia de los testigos que suscriben, doy fe.—R. Oliva.—Arturo Valdés.—Br. Bernardo del Junco.—Y con el fin de hacer saber dicho embargo y citación de remate á don José Alejandro Lozada y Pérez, ó á sus herederos ó causahabientes, libro el presente'para su publicación en la Gaceta.—Habana, Noviembre 3 de 1891.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
297 P 7
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito del Centro, ba dispuesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del Juzgado de Torrelavega, librado en el abintestado de don Manuel González Quijano Caballos, que se convoque por medio de la Gaceta de la Habana á defía Rosario Gouzález, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Tacón n? 2, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.— Habana, Septiembre 22 de 1891.—José Esclápet.
1881 T 7
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia al público que en el juicio ejecutivo seguido por don Enrique Alexander y Oockerill, contra el moreno Tomás Sardina y Basilio, en providencia de dos del corriente, *e ha dispuesto el remate en pública subasta del sitio embargado en dicho juicio, nombrado «S. Juan de Dios», situado en el cuartón de Navaja«*, término municipal de Macurijes, distrito judicial de Colón y provincia de Matanzas; que linda por el Norte, con el ingenio Isabel; per el Sur, con el Intrépido; por el Este, con el sitio Imposibles; y por el Oeste, con terrenos de Eauard; comprende una superficie de tres caballerías de tierra, color colorado, y ha sido tasado en la cantidad de cuatro mil doscientos sesenta y dos pesos oro; advirtiéndose que el acto del remate tendrá lugar á las doce del día 10 del próximo mes de Diciembre, en el Juzgado sito en la calle de Cuarteles, número 42; que no se admitirán proposiciones inferiores á los dos tercios del avalúo; que para ha < erias han de consignar los licitadores previamente en lam del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecvP* una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos, la cual se devolverá acto continuo del remate, excepto laque corres ponda al mejor postor, y que los títulos de propiedad de la finca y con ios que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros, estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos que quieran tomar parte en la subasta. Y para q ue se publique en el periódico Gaceta oficial, pe expide el presente.—Ha baña, Noviembre 5 de 1891.—Guillermo Ber nal.— Ante mí, Donato Naveira.	?01 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1?
instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á don Antonio Ota mendi, cuyo domicilio se ignora, que en la tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:— Consecuente al juicio ejecutivo que en el Juzgado de pri-mera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de don José B. Egea, sigue don Juan Goicochea, en representación de su legítima consorte dofía María de las Nieves Huraño -na, contra la sucesión de dofía Antonia Otamendi, viuda de Durafiona, en cobro de cuarenta mil cincuenta y seis pesos setenta y tres centavos en oro, é intereses estipulados y costas, como importe de aseguración reconocida con hipoteca de la tercera parte del ingenio Pilar, habí éndose embargado á las resultas de dicho juicio, la tercera parte dej expresado ingenio, con sus frutos y rentas, á instancia dej actor, en providencias de 6 y 7 del corriente, ha dispuesto el Sr. Juez, entre otros particulares, conforme lo prevenido en e) artículo 1488 de Ja Ley de E. Civil, se haga saber á D. Antonio Otamendi, que entre otros aparece como segundo hipotecario de la tercera parte de) inmueble embargado, el estado de dichos juicios, que es el de la via de apremio y trámite de nombramiento de peritos, para que intervengan en el avalúo v subasta de los bienes, si le couviniere.— Y no siendo posible hacerlo saber personalmente á dicho don Antonio Otamendi, per ignorarse su domicilio, oum- i pliendolo mandado, libro el presente, que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado, como sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, por cuyo medio se hace saber, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Noviembre 9 de 1891.—Antonio Fernández de VePzco.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Noviembre 9 de 1891. Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lázco.	305 P 10
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Jaez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por dofía Dolores de la Ora y Rodríguez, como madre legítima de don José Benigno de Urrutia, contra don José Melgares, como liquidador de la Sociedad Norifga, Olmo y Compañía, eu cobro de pesos, be dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias, el demolido ingenio San José de la Esperanza, (a) Gómez. situado en el barrio de Baracoa, término municipal de Bauta, en este distrito judicial, compuesto de 46 caballerías y 169 cordeles de tierra, con aguada y demás accesorios que constan de la tasación que obra en autos, tasado en treinta y cinco mil noventa resos cuarenta y cinco centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado el diaS del entrante mes de Diciembre, en hora de las ocho de su mañana en el local del Juzgado, sito calle de San Francisco número 19; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parteen la subasta, deberán los licita .lores consignar previamente en la mesa del Juezgado ó en el establecimiento destinado ai efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose, además, que deberán conformarse con ios títulos de propiedad que constan y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Marianao, Noviembre 2 d® 1891.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
1460 T 10*
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, por término de veinte dias y por tercera vez, sin sujeción á tipo, se saca á pública subasta el ingenio nombrado San Pedro, situado en el término municipal de Santo Domingo, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, con doscientas once hectáreas, 36 áreas y 82 eentiáreas, ó sean 15 3(4 caballerías de tierra-SU8 fábricas, maquinarias, semovientes y demás anexidades; tasado todo en la cantidad de 38,471 pesos 72 centavos oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo, habiéndose señalado para dicho acto, las doce y me di a de la tarde del día 7de Diciembre venidero, en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 74; advirtiéndose, que se sacan á remate los bienes embargados, á instancia del ejecutante, sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento, por lo menqs, en efectivo, del valor de los bienes que sirva de tipo para el remate.—Que así lo he dispuesto en ios ejeouti, vos promovidos por don Julián y don U1 piano Rodríguez, y continuados por e>te último y dofía Josefa Morejón de Rodríguez, contra don Joaquín Valdés Robleño y don Francisco Delgado.—Matanzas, Octubre 31 de 1891.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Francisco V. Pérez. 299 p 8
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente hago saber: que eu los autos promovidos por doña Rosa Montalvo y Rodríguez, aceptando á beneficio de inventario, la herencia de su esposo don Ramiro Maestu y Rodríguez, se han señalado las nueve de la mañana del dia 16 de Noviembre próximo entrante, para dar principio al inventario de lo» bienes; consistentes en el ingenio Don Pelayo y ^us anexidades, ubicado en el término municipal del Riu< huelo; y no habiéndose podido precisar por la heredera, todos los acreedores del finado, se les cita por este medio para el referido inventario, que surtirá los mismos efectos qne sien sus personas se hicieran.—Santa Clara, 27 de Octubre de 1891.—Br. Ramón Martínez y Morales.—Ante raí, Manuel García Garó falo. 298 P 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
P<-r el presente edicto hago saber: Que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido en este Juzgado por el Procurador don Francisco Remírez y Estenóz, en nombre y representación de don Rafael Gainza, legítimo consorte de dofía Carmen Pérez ó Mena, contra la sucesión de don Pedro González Navarro, sobre cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 9 de Octubre de 1891.—El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don Francisco Remírez de E*tenóz, en nombre de don Rafael Gainza, como legítimo marido y representante de dofía Caimpn Pérez, de este vecindario, defendido por el letrado don Antonio Salcedo, contra la sucesión de don Pedro González Navarro, que se^halla en rebeldía, en cobro de pesos.—Vistas las leyes 12, título 16, partida 6* y la 8®, titulo 22, partida 3? aplicables al caso.—Fallo: Que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta á nombre de dofía Oarraen Pérez, centra la sucesión de don Pedro González Navarro, á la cual condeno á pagará aquélla la cantidad de setecientos dit z y siete pesos, intereses de demora desde la interposición de la demanda y al pago de todas las costas.—Así por esta mi sentencia que por la rebeldía de la parte demandada, se notificará en la forma prevenida para estos casos, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Luis Gastón.—Y pura que le sirva de notificación á la referida sucesión de don Pedro González Navarro, parándole el perjuicio á que hubiere lugar enderecho, se publica dicha sentencia por medio de este edicto.— Santiago de.Cuba v Octubre 20 de 1891.—Luis Gastón.— Ante mí, Pedro J. Fornáris.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente el mismo día de su fecha.—Pedro J. Fornáris.	1394 T 7
Juzgado» de lustnicc|6a.
HABANA.—AUDIENCIA.
El .Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto á don Pedro Ramón Castillo, li» dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se oiré al expresado don Pedro Ramón Castillo, natural de Córdova, soltero, sirviente y de 39 afios de edad y vecino que fué de Bejucal, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1424 I 8
El Sr. Juez de instrucción de] distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto a don José Pérez, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se cite al pardo Alfredo Vihamonte y Rodríguez, natural «ie i turto Príncipe, soltero, tabaquero, de 21 años de edad y vecino que fué de la calle de Crespo 38, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dpha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1425 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excraa, Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Rafael Valdés, por homicidio frustrado, ha dispuesto se cite á don Pedro Precedo y Villa-verde, vecino que fué de la < alie de Aguiar número 55, para que el dia 17 de Diciembre próximo, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar iocurso en la multa deduce y media á ciento veinte y cinco pes» tas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Noviera-' bre de 1891.-E1 Secretario, Manuel G. García. 1446 I 8
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en. cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra el moreno Telesforo Tróncese» y Alemán, por falsificación, ha dispuesto se cite á don Agustín Fernández y Conde, vecino que fué del Mercado de Colón, para que el dia 18 de Diciembre próximo, á las once de la mañana,.comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del! juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento vein-

te y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1891.-E1 Secretario, Mannel G. García.	1445 I 8
Don Rt fael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos Caballero, natural de la Ha! ana, soltero, de 40 afios, albañil y vecino que fué de la calzada del Cerro entre Fernandina y Santovenia, para, oue en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falso testimonio; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifi- a.—Y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho iudividuoal lugar»x presa do, por interesarse en ello la administración de justicia-Habaua 5 de Noviembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1444 I 7
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luciauo Pérez Pórtela, natural de 1« Habana, soltero, de 23 afios, cocinero é hijo de Donato y Cristina, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 5 de Noviembre de 1891. Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1433 I 7
HABANA.-ESTE.
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito dei Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Turón Landín, natural de Santa Clara, estado soltero, de i7 años, de profesión limpia botas, hijo de Ignacio y de Juana, a fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le • i/ue por abusos deshonesto-; cierto y seguro de que si así 1< hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado. pue9 en ello está interesada la «dmioLtrrción de justicia.—Habana, 23 de Octub"*» de 1891.- Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1298 I 7
El tór. Juez d instrucción accidenta) dei dittrito del Este, en provicu-ncia de esta fecha y pa»a dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librad * en causa contra don Romualdo Negreira y otros por publicación clandestina; ha dispuesto que tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se conve que á don Oristób 1 Fuentes, vecino de Ja calle del Vapor i*V 28, á fi « do que comp.rezei en este Juzgado, Amistad 91. a evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 29 de 18^1 —F1 Secretario, José Ojea. 1383 I 8 HABANA.—CENTRO.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de! Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Valentín Atíbelo Fernández, cuyo domicilióse ignora, para que el dia 17 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa formada lesiones, contra el pardo Venancio de Armas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana. 2 de Noviembre de 1891. El Secreta*io, J< sé Clemente Santos.	1433 I 8
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Chito, en la causa formada por hurto á la parda T -resa Cervantes, ha dispuesto se cite pórtate medio á la parda Bei.éu, vecina que era del Callejón de Samaritana, al lado del café, rara que dentro de! término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparf zea en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 1? de Noviembre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1435 I 8
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Fernando Guridi y Aguirre, hi;o de don Domingo y doña Francisca Antonia, natural de Bilbao, vecino de Güines, soltero, «lo 36 afio$ de edad, del comercio y con instruc-! ción, cayo paradero actual se ignora, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de nueve dias, áfiu de practicar cierta diligencia en Ja causa contra el mismo se instruye por homicidio; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas jas autoridades de la lata, la busca y captura del iudividuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración ue justicia.—-Dado en Güines á 31 de Octubre de 1891.— José Suárez .Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1441 I 8
MATANZAS.
Dofl Francisco N. Euríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bonifacio Maclas, ó sea don José Pal lo Bolaños, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10/días, á contar desde la publicación de ésta, se pre sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía, judicial, se proceda á la captara de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fiu indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 29 de Octubre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Alejandro A. Núfíez.	1389 I 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y por término de quince dias, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Betancourt, natural de esta ciudad, como de 30 afios de edad y de oficio albñil, de color achinado y marcado de viruelas; á fin de que se presente en la Real Cárcel, en clase de preso, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa por asociación ilícita; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde, parándole Jos perjuicios de Ley.—Asimismo ruego á las autoridades y agentes de la policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley procesal, se sirvan proceder á la prisión y remisión á la cárcel incomunicado de dicho Betancourt á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 27 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Luis J. Saenz.	1375 I 7