1058
GACETA DE LA HABANA,
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Lorenzo Vicente Valdés, conocido por Perilla ó el Matancero, á fin de que dentro de tercero día, se presente en este Juzgado, á ser oído'en lá causa que se intruye por lesiones á don José Diego; apercibido de ló que hubiere lugar.—Y para publicar en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Noviembre 18 de 1891.—Alfredo Castellarfos.
1590 I 24
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Fernandez, vecino que fué de Salud número 160, para que el día 30 del corriente, comparezca á las once en puuto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado contra la morena Encarnación Radillo.—T para 9u publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 18 de Noviembre de 1891.—El Societario, Alfredo Castellanos.
1613 I 24
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á doña Concepción Prats, ha dispuesto se cite por este medio al pardo achinado Francisco Valdés, rara que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presenta en la Habana á 19 de Noviembre de 1891.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	1624 I 24
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Inocencio ó Cresoencio Dorminig, natural y vecino de Han Nicolás, como de 22 años, de estatura alta, algo achinado, envuelto en cames, lampiño, hijo de la mcrei a Ana Dominig, viste á uso de campo y usa «sombrero de guano, pata que comparezca en lo cárcel de esta villa, dentro de '15 dias, á fin de practicar cierta diligencia en la cousa que-contra el mismo se instruye por robo de un cerdo; bajo,apercibimiento, de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mhmo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia-Dado en Güines‘á 18 deNoviembre de 1891.—José Suárez Fernández,—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.	1604 I 24
GU NA JA Y.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Sixto de la Torre y Hernández, vecino que fué de Bañes y proce-cesado en causa por hurto de sogas, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; apercibido con ser reducido á prisión, si no comparece.—Guanajay, Noviembre 14 de 1891.—P. S., Manuel deJ. Arocha.	1569 I 21
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empiezo á D. Eugenio González, natural de Canarias, estatura regular, delgado, usa un pequeño bigote negro, viste sombrero de jipijapa, flus d.e dril de color, zapatos de becerre negro ó alpargatas y de 34 años de edad, para que en ei término de diez dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta.ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á don Rafael García Navarro, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, %e proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al éxpressdo estab acimiento con el fia indicado.—Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas, Noviembre 10 de 1891,-FranciscoN. Enríquez.—Florencio Betancourt.	1492 I 24
COLON.
Don Arturo Benítez Lámar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Andino, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civilesy militares4 procedan á la busca y captura del citado sujeto.—Colón, 19 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigag.	1614 I 24
CIENFU EGOS.
Don Jrsé María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Antonio López, cuyas generales se ignoran.—Para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.-Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.-Cienfuegos, Noviembre 16 de 1891. José María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra.
1607 I 24
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción en propiedad de este partido.
Hago saber: que en providencia del dia de ayer, be dejado sin efecto ia requisitoria librada en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Leandro Lugouez Crespo, por uso de nombre supuesto y falsificación de cédula de vecindad.—Sancti Spíritus, 4 de Noviembre de 1891.—Orozco. El Secretario, Octavio Gómez.	1471 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego de la Concha y Bravo, natural de Astúrias, vecino de la Isabela, soltero, de 32 años de edad y del comercio é h'jo de Diego y Antonia, para que dentro de diez dias se presente en ia cárcel pública de e*ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por evasión; cieitoy seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia busca y captura de dicho individuo y
su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposi« ciónde este Juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Noviembre (le 1891—Calixto Llerandi,—Ante mí, AveliAo Betancourt. 1599 I 24
Ei 8r. Juez de instruccióu de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por muerte del pardo José Delgado, que por este medio se con' voque á los familiares del mismo, para queden tro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Noviembre de 1S91.-EI Escribano, Avelino Betancourt.
1622 I 26
GUANTANAMO
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Nazario Espetit y á Felicita Ilisastegui, el primero natural de Tiguabos, vecino de Guantánamo, de 33 años de e«!ad, soltero y del campo, y la segunda, natural de Santiago de Cuba, vecina de Guantánamo, de 20 años d< edad, soltera y lavandera, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir iá condena que le fué impuesta en la causa que se les siguió en este Juzgado, por lesiones menos graves; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no lo verifican, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 11 de 1891.— Manuel N. Hernández —Francisco Pone. 1584 I 24 Don Maniiei N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitor’a, cito, llamo y emplazo á Mariano Wilsson, natural de Guauinicú, provincia de Santiago de Cuba, vecino del Ingenio Soledad, soltero, de 25 años de edad, carpintero é hijo de Tiburcio y Altagracia, de color moreno claro, pelo su clase, frente ancha, ojos pardos, nariz gorda, boca grande, cara redonda, barb-i n.”cíente y estatura alta, par » que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á respondí r á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye en este Juzgado, por hurto de una yegua y montura de Eusebio Broobs; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, NoviembielO de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1586 I 24
Dcm Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instruccig
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Damián Villamayor, cuyas circunstancias y stñas personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca eu la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por estafa de un caballo de la propiedad de Lorenzo Ramírez y veinte sacos de carbón de Juan Blanco; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 11 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
1585 I 24
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por el Ledo. doD Joeé Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan de Nepomu-ceno de Recojidas de esta ciudad, contra los morenos, Ger-vada, Altagracia, Manuel y Leonardo de los Ríos, en c -bro de réditos de censos, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Eu la ciudad de la Habana á 22 de Septiembre de 1891, el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar, habiendo visto el presente juicio verbal, civil seguido por el Ledo, don José Miguel García Lónez, como representante judicial de la R*aal Ca-a dé San Juan de Nepomuceuo de Recojidas, contra los morenos Gervasia, Altagracia, Manuel y Leonardo de los Río?, eq cobro de cieqt» cuarenta y siete pesos en oro, corresoondientes á 28 años de réditos, vencidos en 20 de Julio próximo pasado, del capital <ie ciento cinco pesos, parte de cieuto sesenta al interés de 5 p § anual, so ¿re el terreno y casa número 15 de la calle de Ze-queira.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por la representación legU de la Oasa de Recojidas, contra los morenos Gervasia, Altagracia, Manuel y Leonardo de los Ríos, y en su consecuencia, condenar como coudeno á los mencionados demandados, á que dentro de quinto día den» y paguen á aquélla, la suma de ciento cuarenta y siete pe*os en oro, con las costas del presente juicio. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, JO pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Leída y publicada fue la anterior sentencia p«*r el 8r. Juez municipal estando celebrando Audiencia pública este día de qne yo, el Secretario, certifico.—Haba na, 22 de Noviembre de 1891.—Jo*-é Ramón de Haro.-Y para notificará los morenos Gervasia, Altagracia, Manuel y Leonardo de ios Ríos, que 09 hallan declarados en rebeldía, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial del Gobierno.— Habana, 5 de Noviembre de 1891. —Manuel del Barrio.—José Ramón deHaro.	1533 T 26
JOVELLANOS.
Ledo, don Antonio María Cobos y González, Juez municipal del término de Jovellanos.
Habiéndose negado ei Registrador de la propiedad de Colón, á inscribir el expediente que en est* Juzgado promovió doña Agustina Valladares, para justificar la posesión de un sitio de una y media caballería de tierra, ó eean 20 hectáreas, 13 áreas, 3 ceutiáreas y 10 centímetros cuadrados, situado en e9te término municipal, y que linda por el Norte, con el ingenio Aurora de los Hres. herederos de Gó-bel; por el Sur, con la calle Real de esta villa; por el Este, con don Jos*ó Oliva, don Ignacio González y don Manuel Alvarez; y por el Oeste, con la empresa del ferro carril de Cárdenas y Júcaro; fundándose para suspender la inscripción en que está inscripto el dominio á nombre de don J-'e-dro de S >tolongo, de don Salvador Sama y de don Eduardo Fesser, y que tiene presentado un título por el que adquiere la parte del segundo don Salvador Samá y Torrens, y la del tercero doña Joaquina, doña Francisca, don Eduardo Miguel, doña María Luisa, doña Micaela y doña Margarita Fesser y Diego, he proveído lo siguiente:—«Jovellanos. Noviembre 9 de 1891.—Por evacu ada la instrucción conferida á doña Agustina Valladares, de acuerdo con lo que dispone el art. 9? de la Ley Hipotecaria, cítese á los que recitan interesados según la ceriificación y oficio del Registrador de la propiedad de Colón, para que en térmipo de 60 días, comparezcan en este Juzgado por sí ó por medio de representantes legales á hacer las alegaciones qne estimen c<n-ducentes á su derecho; bajo apercibimiento que de no hacerlo se les tendrá por conformes en la posesión decretada en 27 de Juaio último; é ignorándose el paradero de los mis-
mos, líbrense edictos para su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana. Lo mandó y firma el 8r. Juez municipal por ante mi de que certifico.— Cobos.—Ante mí, Pedro García.»—Y para la notificación de dicho auto á las mencionada^ personas, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente que se iusertará en 3 números de la Gaceta de la Habana, previniéndoseles que si no Comparecen en este Juzgado en término de 60 días, contados desde la última publicación, á hacer las alegaciones que estimen conducentes á su derecho, se les tendrá por conformes con la posesión decretada por este Juzgado en 27 de Junio último.—Jovellanos, Noviembre 9 de 1891.—Antonio María Cobos.—Pedro García.	336 P 2o
• CONSEJO DE FAMILIA.
Don Rafael de la Cerda y Parra, Presidente del Consejo de
Familia del menor don José Laureano de la Cerda y
Miliar.
Hago saber: que el Consejo que prpsido, por acuerdo de fecha lo d°l corriente, autorizó ple namente al tutor don Calixto déla Cerda y Miliar, para que, con la intei vención del Protutor don Francisco Jiménez y Hernández, procediere á la enagenación, en pifblica suba>ta, «le la mitad de la casa número 14 de la calle de las Lagunas, justipreciada en seiscientos cincuenta pesos en oh>, líquidos, núes tiene impuestos á censos 417 pesos 25 centavos oro.—No se admiten posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación y los títulos están de manifiesto en el Colegio de Escribanos, notaría de don Bernardo del, Junco'; para tomar parte en la subasta, deberán depositar previamente en poder de dicho Notario, una cantidad igual al diez por ciento del valor mencionado, cuya consignación se devolverá, con excepción del que resulte rematador, para responder de la obligación contraida, y en su oaso, como parte del precio de la subasta, que tendrá lugar ante dicho Notario don Bernardo del Junco, el dia 31 del próximo mes de Diciembre, á la una de ia tarde, con la asistencia del 7'utor, del Protutor y del menor, y se otorgará acto continuo, la escritura á favor, del comprador.—Y para su inserción en el Boletín oficial de ia provincia, autorizo el pr< gente en la Habana, á los 23 dias del mes de Noviembre de 1891.—Rafael de la Cerda.
' P 24
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 26 DE NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Pedro de Alejandría y santa Delfina.
(Circular en el Espíritu Santo.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de' cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas ¿a la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
OCTUBRE DE 1891.
Gobierno general. —Secretaria.
Días.
6 Decretos separando al Alcalde municipal de Quivicán Don Manuel Canga Argüelles, y nombrando para sustituirle, á Don Domingo Lomo y García.
8	Decreto disponiendo cese en el cargo de Alcalde municipal de Cabezas; Don Leopoldo Ortega Delgado.
9	Admitiendo a} uso y ejercicio del consulado general de los Estados Unidos de América, en esta plaza, á Mr. Joseph A. Springer.
10	Decreto nombrando en comisión Alcalde de Victoria de las Tunas, á Don Ruperto Salamero Yepes.
. Real orden, exposición y Real decreto, referente á las inundaciones de Almería, Toledo |y Valencia.
11	Real orden transcribiendo la nota del encargado de Negocios de Inglaterra, sobre una modificación introducida en los Reglamentos coloniales.
13 Real orden trasladando á la plaza de Jefe de Negociado de 3^ clase de la Secretaría del Gobierno general, á Don Gervasio Casabas y Valdés.
16 Decretos nombrando en comisión Alcalde de Alfonso XII, á Don Arturo Artalejo y Pérez Iñigo, y de Cabezas á Don José Gómez y Rosal.
20 Decreto nombrando Alcalde de Manzanillo, á Don* José Solís y Rodríguez.
23	Real orden remitiendo el exequátur, á Don Pedro Canto, Vicecónsul de Méjico, en la Habana.
24	Reai orden designando los individuos á quienes se les han adjudicado los premios en metálico, por los proyectos que han presentado de un Sepulcro que guarde los restos de Cristóbal Colón, y de un monumento conmemorativo del descubrimiento de América.