gaceta de la HABANA,
323
por esta mi pinten cia, asilo pronuncio, mando y firmo.— Guillermo Berna!.—Publicación.—Leída y publicaba fué la anterior sentencia por el Sr. don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera insta' cia del distrito dei Oeste, celebrando audiencia pública este día, ante mí, de que doy fé.—Habana, 29 de Julio de 1891.—Antonio Alvarez Insua. Cuya sentencia notifico á la Sra. doña María Teresa Ferrer y á don Luis del Rio Sepúlveda, como legítimo padre de los menores h'jos de defia Mana Isabel Fener, nombrados don Francisco y doña María Desamparados Luisa del Rio y Ferrer, por medio de esta cédula que se fija en la tabla de anuncios.de! Juzgado é injertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.—Habana. Agosto 10 de 1891.“Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la m sma fechu.—Guillermo Ber-nal.—Aute mí, Antonio A. Insua.	lül P 14*
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accideutal de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Agu-tln H. Agüero, á nombre de] Hospital de San Juan de Dios, contra las sucesiones de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo, se ba dictado la sentencia cuyo encauezamiento, parte dispositiva y diligencias de publicación dicen así:—Fn la clorad de Puerto Príncipe & 6 de Julio de 1891; el Sr. Ledo, don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y de primera instancia de 'a misma accidentalmente, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Agustín H. Agüero. á nombre del Hospital de San Juan de Dios, bajo la dirección del L?do. don Jesús Adalberto Jiménez, contra las sucesiones de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo, en c»bro ejecutivo de pesos.—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo mandar y inundo seguir adelánte la ejecución, hasta hacer trance y remate de lo» bienes embargados a las sucesiones de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo, y C' n su producto ef ctivo pago al Hosp tal de San Juan d^ Dios, de la Mima de seiscientos sesenta y un pesos cincuenta centavos en oro, por réditos de las nueve últimas anualidades del capital impuesto, con más las cosías causadas y que f-e caucaren basta «f ectutir el pago.—Así por esta mí sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmó.—Antonio J. de Varona.— ue.ida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ledo, don Antonio J. de Varona, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, estando en audiencia pública oe este día. doy fe.—Puerto Principe, H de Julio de 1891. —Francisco Floie* Jiménez,—Y para notificar á dicha sucesión, se libra el presente «-n Pu rto Príncipe á 27 de Julio de 1891.—Auto» io J. d^ Varona.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su pubir ación en la Ga-cet i üe la Habana, pongo la presenté en Puerto Príncipe.— Fecha la misma.—Flores.	492 T 14
Juzgado* «le inni moción.
HABANA—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en carta orden de la Sala de lo C* i mi nal de la Excma. Ano ien cia del Territorio, librada eu causa contra don Víctor Mon tañer, por malversación de raudales, ha dispuesto se convoque á don Nicolás Pérez Goioorrotea, vecino oue fué del Vedado, calle 9 número 81, para que el día 7 de Octubte entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebiación Jel juicio oral de la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y orneo pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Ja Habana á 10 de Agosto de 1891.—El Secretario. Alejandro Villamerle*.	4*6 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por estaf« denunciada por el moreno. Migue! Herrera, ha dispuesto que por t-res números de la Gaceta oficial, se oiré á una tal doña Rita, cuyo apellidóse ignora, que es duefia dtlcoche de plaza número 960 y vecina que fué de Infanta esquina á Garlos III, para que comparezca en este Juzgado, silo en Ja calle de Tacón oV 2, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8de Agosto de 1891.—El Sbcretario, Alejandro Villameriel.
469	I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cauta que instruye contra den Justo González Larrinaga y Valladares, por hurlo A Mr. Antón H «a-geuseu, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Alfredo Martínez, naturi) de Trinidad, soltero, sastre, de 23 años, hijo de Mercedes y dependiente une fué de la tintorería situada en Neptuno número 14, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón "número dos, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1891.—El Secretario, Aiejandio V llameiiel.
471 I 12
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este disfrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada encausa contra don'José Fon» y Roque, por estafa; ha dispuesto que por tres númer* s consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Cer-queda, vecino que f.*é do Curazao número 6, psra que el día 3 del próximo me» de Septiembre y hora de las on -e de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencio? ada causa.—Habana y Agosto 11 de 1891;—El Secretario, José Oj- a.	481 I 13
HABANA.— CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro
Por este segundo y último eoieto, cico, llamo y emplazo á don Leopoldo Arnaud y Org¿, para que dentro <íe diez dias comparezca á un acto de-justicia en la causa que se Je sigue por malversación de caudales; apercibido de lo que hubjere lugar, si no lo veiiflea.—Habana, Agesto once de 1891.—Luis de Zúñiga.—Manuel G García. 487 I 14 Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Jutz'de instrucción accidental nel distrito del Centro.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Chappoten, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación. sé presente en la Sección segunda de la Real Hala de lo Orimioal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, <ie pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á tocias las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y presentación al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 10 de Agosto de 1891. Luis de Zúñiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
470	I 12
HABANA.—OESTE.
El lar. Juez de instrucción del distrito Oíste, ha dispuesto se conv que por ti es números de la Gaceta oír ial, á don Manuel Corr- a, vecino que fué de la calle Real 66, en Guan*baco», á fin de que el dia 24 del actual, á las once de la mañana, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebra ión del juicio oral de la causa seguida contra doü Guillermo Ferrer y Farrés y don Manuel bequeja Pereira, por legiones por « hoque de un tren, con los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Habana, Agosto8de 1891 -E' Secretario, Mariano de Quesada.	466 I 12
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la H.' bana, en cama contra don Federico Cádiz y otro, por lesiones á doña Juana Figueroa. el Sr. de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante tu i, en pro-videnria • e primero del actual, se cite de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que Jo verifique el «Ha 22 del < orriente mes y á l«s once de la mañana, á don Diego Franco, vecino de h. calle dy Pocit", en la Habana, con el fin de que tengnn ef oto las sesioms del juicio oral dispuesto en la causa de ref i encía.—Y tona vez q»»e dicho individuo m» ha Vi do hallado en su domicilio, S. S ha dispuesto la publicación <íe e>to cèdu a por la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosti » 11 de 1891.—Luis J. Marín.	*480 I 14
BEJUCAL.
El Sr. Juez «le instrucción de este distrito, ha dispuesto se convo ue por tres números de la Gaceta de la Habaua, á los familiares del moreno José Lino González, natural d«j Colón, so*tero, jornalero, de 27 años de edad y trabajador del ingenio San Agustín, para que dentro de quinto dia c omparezcan en este Juzgado, a manifestar si se muestran ó no p «r?e en 1 < causa formada por homicidio del expresa «io José Lino González.—B juca!, Agosto 11 de 1891.—Has-par Barone.	490 I 14
A consecuencia de la causa formada por estafa á don Miguel Azefra Echav rría, ha dispuesto el 8r Juez de instrucción «le este distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Mida Oramas, vecino que era de este tónni «»o, para que se presente en este Juzgado, dentro de ocho di as, á fia de evacuar un acto de justicia.—Bejuca], Agosto 8 de 1891.—Gasj ar Barona.
478 I 13
S AN CRISTOBAL
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en pro-pieds d*de este partido judicial;
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el sumario que se instruyó en este Juzgado, por lesiones al moreno José del Ros i no Bernal, contra el moreno Pascual Calderin, se ha dispuesto se deje sin efecto la busca y captura del rt fendo moreno Pascual Cal d eri n, que interesó este ,1 mg ido, por requisitoria de fe-? cba once de Abril del corriente año.—Lo que se publica por este medio para conocí míen«o de las auto«idadus y agentes de la poli ía judicial-, á quienes se encom ndó la busca y caí tur i del expresado C d«ier<n.—S «n Cristóbal, Agosto 8 Ue 1891.—T ótimo Lacalle.—Por so mandato. Actinio A. Gutiérrez de Calis.	482 I 13
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este parti lo, en el sumario por muerte de doña Dolores Díaz López, he «iispuesto que se ofie/.ca el sumario por tres números de la Gaceta oficial, á los parientes m^s próximos ue la r- ferida Díaz López, que fué encontrada ahorcada en la Cisa de don José Rivero, eu el barrio S mía BHbira, término municipal Ue Tupiste, á las once de la mañana del seis del corriente, á fin de que dentro « e .sexto dia comparezcan en este Juzgado, a manifestarsi desean ó. no mostrarse parte en dicho sumario.—Y para so inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente. — Jaruco, Agosto 10 de 1891. Buenaventura Sánchez.	476 I 12
GUANE.
Don Manuel Alonso Gu:sasola, Juez de instrucción de este pueblo y su parlino judicial.
Pur la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Martín Pimienta y Alba, natural del Sábalo, en este término, de 24 años de edad, soltero, labrador, hijo de don Abr ham y «Joña Ni« ves, vecino qu«* fué d«3 la hacietnla Lis Ocujes, para que eu el término de bu- ve «lias, á contar desde la publicación oc la presente, librada en virtud de catta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, se presente en )a cárcel de este pueblo, á las resultas Ue la causa que se le, sigue por duelo; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Asimismo encargo á todas las autoridades civil« s y militares, que precedan ft la busca y captura del indicado pro bado, remitiéndolo á la cárcel a»t "S dicha y á dispos'ción de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana, libro la pr¡. sente.—Guane, 7 de Agosto «te 1891.—Manuel Alonso Guisasola.—Ante mí. Domingo V. Le sada.	472 I 12
Pon Manuel Alonso Guisa sola, Juez de instrucción de este partido jud'cial.
Por la i resente se convoca á don Juan Gómez «le León, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzga o, á evacuar un ;-cto de justicia en causa criminal contra don José Nasco, por estafa.—Y para su publicación » n ’a Gaceta c Acial déla Habana, extiendo el presente.— Guane, Agosto 6 de 1891.—Manuel Aionso Guisasola.—Por su mandato. Ledo. Francisco Hernández 473 I 12 Don Manuel Aionso Guisasola, Jutz de instrucción de este I pueblo y su paitido judicial.
Por la p.res«nte se convoca á don Severo Corrale^, para que en el téimino de nueve dias, se presente en la cárcel de este pueblo, á fin de practicar una diligendo dispuesta por la superioridad en a causa que se le sigue por rapto ae doña Deeideria Linares; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se procederá á lo que haya lugar, parándole los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habana extiendo el presente.—Guane, Agosto o uè 1891,—Manuel Alonso Guisasola.—Por su mandado, Juan Francisco Hernández.	474 I 12
Don Me nucí Alonso Gu»saso]a, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por Ja ¿u esente se coi» voca al pardo, Basilio Barrio y Fi . 1, naia que en el término de nueve di as, se presente en la cárcel de este pueblo á hacerse cargode una notificación en el incidente de pr sión á la causa que se le sigue pir rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «Je no ae le oealarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Guane 1? de Julio de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.—Por su man- j dado, Ledo. Juan Francisco Hernández, 476 I 13

ALFONSO XII.
E! Sr. Jrez de instrucción de esti vil1 a, por ante raí, se ba serví •«» di-^oii« r oue p« r tres números con«» cu ti vos de la Gaceta y BoU tín ofi nal, se convoque á las personas que conozcan á don Alberto Jim« no, y sepan que posea bienes, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á prestar «ledaración en la pieza sobre embargo de bienes al mismo.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.	r ;	485 I 14
Donjuán Víctor PicKardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único ed-cto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón García, de 17 á 18 años de edad, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse'«le la .culpa que le resulta en o>usa que se le sigue p« r bsiorns; s< guro q e si así lo hiciere, ge administrará justicia y de lo centrarlo será declarado rebelde.—Asími-mo encargo á todas les autoridades y agentes de la misma, procedan á lá bu se« de dicho moreno Ramón García, sirv.é tdose remitirlo á I* cárcel de esta villa. Alfonso XII, Ag03Ío 8 de 1891.— Juan V. Pichardo.— Eugenio Pérez Cubas.	484 I ,13 .
Don Juan Víct >r PiehaiVo, Juez de instrucción dé esta villa.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo a) asiático «Manuel Alhv. raía qué dente* del término de quince dias se presente » n la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le re u ta en causa por rifa no autorizada; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y d« io contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autorida U - y agente» de a misma, procedan á la busca de dicho Usíatiéo, remitiéndolo á la cároe' de esta villa.—Alfonso XII. Agosto 10 de 1891.—Juan V. Picb« rdo. Eugenio Pérez Cubas.	483 I 13
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Pedro Heredia Coi tés, para que comparezca en este Juagado, á ratificar las conclusiones provisionales en la caus1* que se le sigue por J*3-iones.—Colón, Agosto 10 de 1891.—Ledo. Ramón de las «g?g»s.	477 I 13
Don Arturo B ; -.tez Lámar, Juez de instrucción de este partido ju«?
Por la pre ente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Flores ó Fio :ano Cortina, n;.-mal y vecino del Recreo, soltero y d«. 22. afif'S. pata que. dentro de nueve días, se presente en a cárcel pública de esta villa, á dar sus desea» gos en el sumario que se le sigue por lesiones á Modesto Fernández; ci<-ri<> y se uro de quest» ¡e ; <ln iaistrará justicia y délo contraria se, fe d ehm»ra reb^Mc y contumaz éincurso en las pe ñas« íc ¡a L y, prnáiuJoleel perjuicio consiguiente. A símismo en cu i\_ ' á todas Jé's a "torio ¿ó 1 s civiles y militares la busca y captura del citado Flores ó Floriano Cortina y su remisión á 1 - árcel de esta villa.—f olón, 6 de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
468 I 12
CIENFÜEGOS.
El Sr. Juez i instrucción de este partido, en el sumario contra el mu*er.o Justo Mederos, por robo, ha acordado oue por la Gaceta « ficial, se convoque á los morenos Rosa Valero, Jacobo Alfonso, Ramón Morales y Juan Va!era, á fin de que se presenten eu este Juzga<io, á evacuar un acto de justicia.—Cienfucgos, Agosto 8 de 1891.—Jacinto Guerra.	479 I 14
GUANTAÑAMO
D.)C Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción
de este di-arito.
Por In prenote requisitoria, cito, ¡Ihiho y emplazo al pardo Fchii ado Fram-Lc«- Tellea v OonzáL z cuy; s generales no c iHtan, para«^ue eu e¡ término «ie üie/. días se constituya en la cárcel de esta villa, á estará deie-hu y descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de ot'os, por hurto, pues de ro hacer 1«', les pararán los | erja;c:os á que diere lugar.—Y al i r« pio tiempo exhort*- 4 todas las autoridades, para eme se si i van disponer su cat tur . y remi.-ión á esta cárcel.—Guantón amo, Agosto 5 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Miguel Díaz.
491 I 14
SAGU A L \ GRANDE.
El Sr. Ju«z «le instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Víct« r Avila, p <r hurto á «Ion Pedro Santiusli, por ante mí, ha íPsoocsto, que c«*n arreglo al libro primero, título séptimo de la Ley de E. Criminal, sean citados por este medio, los testigos don Eloy Novoa y don Francisco Hernández, cuyo actúa1 paradero se ignora, para que á la una de la tardo, dtl dia 27 del corru-ate mes de Agosto, comparezcan ante la Audiencia «le lo Criminal de Santa Cía* a. parala celebración del juicio ' oral d« dicha causa; aoercibidos de ouedar incursos en la multa de doce y inedia á ciento veinte y cinco pese as sino comparecen, sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en ia Gaceta de 1» Habana, libro la presente ep la villa de Sagua !a Grande á 10 de Ág >sio de 1891.—El Secretario, Fernando Rovira.	489 I 14
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en las diligencias quese instruyen para cumplir lo mandado por,1a Iilma. Audiencia de es<a provincia, en superior carta orden, librada en el rollo de la causa contra don Juan Carrefío y Soler, vecino de Sagú a ia Grande, por disparo de arma de fuego y lesiones, se hi servido disponer se cite y 1 ame al procesado Carrefio y Soler, para que se presente ant s del día 20 del corriente, en el Juzgado, á ser notificado «le lo que ba preceptuado aquella superioridad, lo propio que para citársele pata el juicio oral que ha de teDér efecto á las dos de ia tarde del dia 26 del mes que cur-ia, con aoercibimiento de ser reducido A prisión, A no lo «fectúa.—Santa Ciara, Agosto 8 de 1891.—Per Peiáez, Fiancisco M. Gispert 488 I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—San Eusebio y santa Atanasia.
(Circular en Jesús María.)