854c
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ,.	.	49x071	64
Idem hasta igual dia del afio anterior ...	691300	22
De ménos en 1891	.,	300228	58
Habana, *6 de Octubrede 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Çontador, P, Qsorio.TVto, Bno. El Administrador, A. VillavicenCip1
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Venta y íomprade dos bueyfs por el Arsenal. .
Habiendo resultadoi desierta la subasta verbal anunciada para el día dé hoy, de la vénta de dös bueyés, inútiles para,el servicio de este Arsenal, y compra de1 otros dosj'se hace saber poi; este medio, que la referida subasta tendrá lugar nuevamente én las mismas condiciones que se expresaban en el anuncio anterior, el jueyes 39 <jel actual, á las doce de su mañana, en la oficina de la Comandancia de este Arsenal.
Arsenal de la Habana, 22 de Octubre de 1891.—El) Contador del Arsenal,—Francisco de P. Alonso.
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á ló qué previénen los incisos 60 y 7.0 del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dis-i puesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monté de Piedad, se anuncie ppr la Gaceta para su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 31 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de lidiadores.—El Director,,M. Tomes y Samó.
Contaduría.
Relación de los números dé los lotes de alhajas que se citan:—Números 27680, 28879, 29756, 29679 y 30564. Habana, 26 de Octubre de 1891.—Domingo Gardoqui.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 28 de Octubre de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2301 p. gjr »erra de 231 á 2311 p.§ ¿ las 2 de la.tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés 7 1 de amortisaoién anual.••••••••••• M	,
Idem ídem 7 2 idem••••••	...•............ .
Idem de anualidades.*. ¿..í.*...	.«»...**••*..
Billetes hipotecarios t de Cuba. Bar á 1 p.g. P. o^o. jdem del Tesoro de Pto. Rioo.
Obligaciones hipotecarias del Bxomo. Ayuntamiento..i.»	33 á 39 p.g D. oro.
ACCIONES.
Tiros
de lu Ultimas tei tu
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial.............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos dé Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...,..«..«........
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....,...........
Compañía. de Almaoenes de
Hacendados.........
Compañía de Almaoenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matansas... Nueva Compañía"de Gas de la
Habana................
Idem de Matanzas '¿"Sabanilla. Idem de Cárdenas & Jácaro.... Idem de Cienfhegos y Villa-
clara ...............
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sanoti-
8píritns..........
Idem del Oeste.....
ídem Urbano..»..............
Idem del Cobre...:...».....
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales..................
Refinería de Cárdenas.. Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
3 á 4 p.g P. oro.
13 á I« p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g U. oro.
6 é 7 p.g P. oro.
5 á 6 p.® P. oro.
Ó á 7 p.g D. oro. 11 á 12 p.g D oro.
ó á 7 p.g U. oro.
1 á 2 p.g P. oro ..
50 á 51 p g D. oro. 1 á 2¿p.g î P. oro»
OBLIGACIONES.
Noi Crédito territorial Hipote-oario do la Isla do Cuba......
Cèdala« Hipoteoarias al 7 p.g
interés annal...............
Jdem do los Almaoenes do Santa Catalina oon el fi p.g di lmterés annal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.			1 3 á 3 p.g D. etrJ^Í . /.
Inglaterra...........	1 19¿ á 20\ p.g otó; í <9 slv
	« í pS P.( i S ijr.
		 1 S,í p.g P. 3 d|T.
	( 3 i 31 p.g P. i «o djr.
			s—í f io 4 lo; p.g p. 4 3 «v.
Ossenenfeo mercantil...	 3 £ 10 p. g 'í 2 e(v.	
	AZUCARES.
	PURGALOS ,
Sin operaciones.	
	CBNTRIBüSAé «*7 -.C/. RAPO. '
Nominal.-	—Bocoyes no hay.
AZUCAR DF VUS!..
Nominal.
AZOCAR MASCARA^'.
No hay.
. i SKSfORBS OORHEl-OV.Ítt;DESUMASA,,
' díbcám.rj'.is)-'''
D. Alvaro Plores Estrada auxiliar de corredor.
D3 FRÜTÓsV ' I
D. Emilio Alfonso.
D. Ramón Jtiliá.
Habana 28 de Octubre do 1891.—El Síndiée Presidente interino, José María de Montaiváh.'
ADMINISTRA« PROVINCIAL,
Alcaidía municipal de Aguacate-
Don Eusebió Garrástazu y Oláscóaga, Alcalde municipal
de Aguacate.
Por el presénte hago saber: que á consecuencia de expeniénte ejecutivo, seguido por la recaudación dé contribuciones delegada del Banco Espafiol en esta localidad, he dispuestó ia vénta én pública subasta de dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José" María Caráballó y Govín, cuyos, linderos constan en el expediente, para hacer efectivas con-tribuciones del Estado correspondientes á los afios económicos1 de 1885 á 1889, tasadas en mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de #7 caballerías de 'tierra y reconófcen un censó de *2,600 pesos oto, á favor de Da María Josefa de los Dolores Jústiz.
El acto de la subasta tendrá lugar en *la casa Consistorial, ál vencimiento de los qiiincé dias hábiles, á las doce de su mañana, contados desde el de la primera publicación del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en papel del selló 120, no admitiéndose ninguna que no cubra las dós terceras partes del valor de la tasación, Cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes dé la señalada pata la subasta y deberán venir acompañadas de carta de pago, que acredite haberse depositado'en la Depositarla municipal, el diez por ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere. En casó de haber dos ó más proposiciones iguales, Se abrirá una puja á la llana que no excederá de diez minutos.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento y caso qué no los hubiere, se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 6a del articulo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.-1 Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provis-, tas de la respectiva' carta de pago del depósito prévio, como garantía, para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo qué Se hace público por ¡este medio para general ' conocimiénto.
Aguacate 20 de Octubre de tSgí.—Fuseóio Garras-
mu.
Ayuntamiento de Santa Isabel de l<.s Lajas.
....... Secreteria. ,
A cfiusa. de la prolongagión de la calle de Cienfuegos frente al Parquea ba quedado expedita una porción de .terreno como de medio solar, cuyo frente dá á la calle . de Sevilla, lindando á la derecha con la de Cienfuegos, á la izquierda concasa y solar de lps-,herederos de Da Antonia. Madrazo y á la espalda con solar de la sucesión de D. Ábe-' tardo Gil, cuyo.terreno trata de incautárselo el municipio, previa la declaratoria de mostrenco, si esta procede y. asi se acuerda en el expediente que al efecto se instruye.
En su consecuencia, se inserta el presente anuncio en la Gaceta de la Habana, el Boletín oficial de la provincia y periódico íocál «El Palenque», convocándose á los qué se consideren con derecho al terreno descrito, pana que se presenten en esta oficina á hacer valer sus derechos, dentro
del plazo de 30 dias, contados desde hoy,-provistos del correspondiente título de dominio. P -
Lajas 21 de Octubre de, 1891.—El Secretario, Agustín Cruz.^-Vto.1 Bno,—El Alcalde Presidente, 'P. . Jordán.
Investigación de Bienes del Estado dé Matanzas
Denunciada como bienes mostfeftfcos, la casa calle de la Empresa, en Sabanillá dfel 'Encomendado!-., á. la cual Co-frespondé él'número ori, y áe haya situaüa;entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente alDr.' H'iíguefT’cuya'Tasa"??'fli2é'j)^ftéi1éciií*á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este níédió á los qué sé consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta dias. se sirvan exhibir en'esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que-se hubiere‘presentado reclamación alguna,- se procederá á lo demás que corresponda, con^arreglo a las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—F. Alfonso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal, de
Cienfhegos y Registrador de la propiedad -en este
asunto.
Hago saber-: Que en el día de hoy me. ha, sido presentada una solicitud suscripta por. Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción ¿ nombre de Don Antonio Díaz; de; Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que pste hubo á consecuencia del faUecjpiieiit.p de/sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á jo de. Enero de 1881, . ante el .Notario Don José J, -Yerdaguer; siendo Ja descripción da dicha finca como sigue*. , Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, termino municipal de. Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Di Julia Díaz de .Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don, Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por, el.Qeste.qon ¡Don Federico DI®2 de Villegas y Don Aptonio Valladares y Abreu. ¡ ¿o que hago público á fin de que, si algún comunero ó participe de dicha lúmiénaa í 'urnanayaguaj .se considera perjudicado’ cón la inscripción que se pretende, ocurra á usar- de su derecho-en el tiempo y forma que determina-el artículo 120 del¡ Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta núméros de la Gaceta dé la Habáná, firmó el presente.,
,	, . Cienfuegos seis de. Octubre de 1891.—Joaquín Jo-
rrienie.	, . . P C
Don Joaquín Torrie/ite y Madrazo,, Riscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de laL Propiedad en este
asunto,
Hago saber: .Que;,en el dia de hoy mé ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco-Díaz de Villegas y7Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núfiez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo , ppr consecuencia de los ejecutivos que siguió contra dofia Encarnación Fernández Mederos, y se-gún escritura de venta judicial, otorgada-á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verda-guer, siendo la descripción de dichos inmuebles cómo si-, gúe: Primera: Pptjero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento hueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal dé Cienfuegos^ lindando por el Norte, con el camino rea) ,de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagüa; por el Este, con don Julián Arango,; hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio-anexo á esta finca, nombrado Perico; -y por el Oeste, con 'don Manueí de León, y callejón de PonCe á Bagazal. Segunda linca: Sitio ó potrero anexo á la anterjor, nombrado Perico;‘ antes Fili])lhas)f íihdáriré pÓr'él' Nórte, con la. Toránzo, antes descripta; pór el Este, con don Tomás Te-fry; por el Sur,- con la ciénega dé Matúil, y por'él Oéste,. .con don Manuel.de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado' también en la hacienda Bagazal. Tercera finck?" Nombrada Maria Teresa, antes vereda del' Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la 'efénega de Matún;. al Este, tor\ don Tomás Terry; y pór el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento Ochenta1 y tres Cabállerías y'doscientos noyenta y 'ócho'dotdeles de tierráJde lá misma haiciendá ¡Bagazal.
Lo qtíe hago pfiblico¡lá fin de qüe¡ si algún cotnhnero-pó partícipe éh dicha hacienda Bagazal, se eóhsidérá' perjudicado con las inscripciones que sé pretenden, ocurra á ! usáf'de sil derecho1, en éLtidmpo y forma qué detérmina el, articulo ciento veinte'del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y'j^ara su publifcáéión en treinta números de la Gaceta de lñ Habana, firmo él presente.—-Cienfuegos, á vein-tiuno de Septiembre de mil'ochocientos noventa y uno.— Joaquín Torriente.	1	‘ ■ •'	j p
Don Joaquín Tpf fien te y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de; la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presen-tada una solicitud suscripta por ,los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecoencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27