90«
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal de Aguacate-
Don Eusebio Garrastazu y Olascóaga, Alcalde municipal de Aguacate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido por la recaudación de contribuciones delegada del Banco Español en esta localidad he dispuesto la venta en pública subasta de dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José María Caraballo y Govln, cuyos linderos constan en el expediente, para hacer efectivas contribuciones del Estado correspondientes á los años económicos de 1885 á 1889, tasadas en mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de 12,600 pesos oro, á favor de Da María Josefa de los Dolores Jústiz.
El acto de la subasta tendrá lugar en la casa Consistorial, al vencimiento de los quince días hábiles, á las doce de su mañana, contados desde el' de la primera publicación del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra las dos terceras páfteS del valor de la tasación, cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes de.la señalada para la subasta y deberán venir acompañadas de carta de pago,- que acredite haberse depositado en la Depositaría municipal, el diez por ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más veritajósa proposición hiciere. En caso dé haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una .'puja á la llana que no excederá de diez minutos.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y caso que no los hubiére, se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 6a del artículo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo. Las proposiciones q íe no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provistas de la respectiva carta de pago del depósito prévio, como garantía para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 20 de Octubré de 1891.—Eusebio Garrqs-
tazu.
Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Comisión de Puerto Principe.
D. Fernando Morales Costa y D. Narciso Acosta, oficiales que fueron de la Administración principal de.Hacienda de esta provincia, cuyos domicilios se ignoran, se presentarán en la misma, por sí ó por medio de .apoderados, ó bien sus herederos, si hubiesen fallecido, dentro’del pkzo de ocho días, contados desde la publicación dé este ar encio en la Gaceta de la Habana, á recojer y contestar los resp:c.ivos pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago in-deb'do de un libramiento número 529, satisfecho por esta Administración en 9 de Marzo de 1887, cantidad de 2915 pesos 95 centavos oro, á D?-Ramona Blomeo y Serrano, en concepto de depósitos por ventas de reses de su propiedad en 1870; cu/o libramiento ordenaron é intervi-n:eron dichos empleados como Administrador y Contador P. O., respectivamente. En la inteligencia, que de no presentarse dentro del plazo señalado, se le declarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Novie mbr e de 1871; pues así lo he dispuesto en providencia de escu fecha.
Puerto Príncipe 30 de Octubre de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizares.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal-de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este-
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo Ja inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste-hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de vehta judicial, otorgada á su favor eii veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verda-guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de-Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Esté, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á está finca,' nbmbrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Terry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León;, tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste,, con la' hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, sé considera ¡perjudicado, con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. -‘-Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de lá Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno "dé Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	£ p
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Tómente y Madrazo, fiscal municipal de
Cien fuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de .sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago pú-bl:co á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determinad artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presen e.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891.—Joaquín lo-rriente.	PC'
Don Joaquín Torriente y Madfázo, Fiscal municipal de
Cienfuégos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción dé una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestatp concursado de D. An-jtonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto.de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble pomo sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, Con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías ’ de tierra; qué lindan pqr el Norte, con el callejón'de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segúnda porción se compone de 3 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín'Torriente. ■	p 30
Regis.ro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
iá Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», lundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orelláno de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oes.e con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero-titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del re-
ferido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas uña héctareas y trés áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Bueyjabajo, ambas, y además la primera tam- * bién en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en' la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usár de su derecho dentro dé! término de treinta días si reside en la Isla. y en el de noventa,- si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla ja del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles-, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Anguio.	£ p
ÀDLSINIBTRAOION í>!
mmik.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación;'Jefe de Administración de segunda c!?se, Secretario general del Excmo. Consejo de administración'y del Tribunal local Contencioso administrativo de la Isla de Cuba. *
Hago saber: " que auté él Tribunal local Contencioso administrativo de ésta isla, se ha interpuesto recurso por Don Rafael Maidágan, á nombre del Ayuntamiento de esta ciudad, contra la resolución dictada por la Dirección general dé Administración civil, de catorce de Julio último, que puso término, declarando sin lugar la reclamación del expresado Ayuntamiento respecto á que se le relevara de la obligación que se le impuso provisionalmente de facilitar los libros que se necesitasen en los Registros civiles’ de • su término.
Lo que se anuncia én la Gaceta de ésta ciudad y Bo-lerín oficial de la provincia para général conocimiento y con el fin de si alguno se creyera . asistido de su derecho para coadyuva! á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por lá Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presénte en la Habana á 31 de .Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—Josi Mendo.
Juzgad«» militare*.
HABANA.
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro, 39 de caballería y Juez instructor de la , causa seguida contra el soldado del mismo cuerpo, José Moreno Gómez, poc asesinato frustrado eñ la persona del moreno menor Timoteo Larrinaga.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo, por este mi único edicto, al mencionado moreno Timoteo Larrinaga que trabajaba en el año actual y en el mes de Mayo y Junio en el ingenio Peñalverde Güira de Melena, y cuyo domicilio Se ignora, para que se presente en él término de 30 días en este Juzgado ó á la autoridad del lugar en que se encuentre, á quien ruego dé cuenta,1 con objeto dé que puéda recibírsele declaración acerca de si renuncia ó nó á la indemnización que le corresponde por la lesión sufrida.
Habana 27 de Octubre de-1891.—José Ramiro.
1	*95
Don Matías Abril Letamendi, primer Teníénte del Batallón Cazadores Isabel segunda número veinte y cinco, y Juez instructor de la cáüsñ seguida contra el soldado de la c arta compañía del mismo, José Moltó Villanovo.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña, el soldado José Moltó Villanovo, de oficio labrador, de treinta años de edad, soltero, siendo sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente despejada, aire natural, producción buena, señas particulares, tiene una cicatriz en la parte derecha de la mandíbula inferior. *
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito y emplazo, á dicho soldado, para que en el término de 20 días á contar desde esta fecha, se presente en el cuarto de banderas de este Batallón, sito en la Fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibir miento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes dé policía municipal, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición en el castillo de la Cabaña, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cabaña 24 de Octubre de 1891.—El primer Teniente Juez Instructor, Matías Abril.—Rubricudo.—Por su mandato el sargento Secretario, Jaime Pons.—Rubricádój Matías Abril.	188
Don Enrique Mañera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Juez instructor permanente de la Capitanía general de e§ta isla.
Hago saber: que en expediente jque instruyo en averiguación de si el paisano Don Benito Pérez Mayo, tiene derecho á que se le expida un duplicado del abonaré nú-