970
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de Pjnar del Río.
Declarada desierta la subasta celebrada el día 17 de Septiembre último, de la finca del Estado nombrada «Buena Vista,» compuesta de cuatro caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y tasada en ciento sesenta pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido señalar para la nueva snbasta, el dia 9 de Diciembre próximo, la que tendrá lugar á la una de la tarde del referido dia, en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, Noviembre 4 de 1891.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos’cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 por roo del valor de tasación.
2¡t Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la firma al que resulte mejor postor.
89 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate, se hará al contado y dentro de los primeros 15 dias después de haber sido notificada la aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado, de esta Administración, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N. . . N . . . vecino de . . . calle . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . . y de . . hace proposición para el remate de la finca «Buena Vista,'» compuesta de cuatro caballerías de tierra, ubicada en el barrio del Rosario, termino municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Declarada desierta la subasta celebrada el dia 16 de Septiembre último, de la finca del Estado, de media caballería de tierra, nombrada San José de la Tarraja, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y tasada en treinta pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido señalar el día 7 de Di-1 ciembre próximo, para que tenga lugar el nuevo remate cuyo acto deberá verificarse en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, á la una de la tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Noviembre 3 de 1S91.—Guillermo Herrera.
Piiego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
aa Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo 15 minutos entre los actores de dichas proposiciones.
4? El pago del importe del remate, se hará al contado y dentro de los primeros 15 días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos orijinados y que se orijinen, asi como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno, hasta la aprobación del remate por la Junta de bienes del Estado.
6a El expediente orijinal se hallará de manifiesto en <1 Negociado de bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de todos los pormenores que les convengan á aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . número .. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días. . de . . . y de . . . , hace proposición para el remate de la finca San José de la Tarraja, ubicada en el barrio del Ro-
sario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro, (en letras) comprometiéndose además á satisfacer los gastos orijinados y que se orijinen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Declarada desierta la subasta celebrada el día 18 de Septiembre último, de la finca de dos caballerías de tierra nombrada «Colmenar,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos y tasada en cien pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido señalar, para que tenga lugar la nueva subasta, el dia 10 de Diciembre próximo, cuyo acto tendrá lugar en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, á la una de la tarde del referido día, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Noviembre 5 de 1891.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ! ciento del valor de tasación.
20 Solo se admitirán pliegos por espacio de media • hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3? No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días, después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como ios de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador.
64 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, a donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrirá la subasta.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . , vecino de . . . , calle de . . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . . y de . . , hace proposición para el remate, de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos en oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula quinta del piego de condiciones —Fecha y firma.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo rao del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891 .—Joaquín Torriente.	p 0
ADMINISTRACION DE JUSTICA,
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo. Consejo de administración y del Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: que ante el Tribunal local contencioso Administrativo de esta isla, se ha interpuesto recurso por
el Ayuntamiento de la Habana, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, referente á las reglas que han de observarse para la cobranza de las cuotas correspondientes á las industrias comprendidas en la tarifa 5a y en varios epígrafes de la segunda, de la contribución industrial.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—José Mendo.
Jmtga<lo« Jlllitiir«».
. HABANA.
Don Manuel López del Rincón, primer Teniente de infantería, agregado al décimo Batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor del expediente instruido para invalidación de una nota que tiene estampada en su filiación, el artillero que fué de la tercera compañía del expresado Batallón, Quintín Miguel Aguado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado artillero, para que en el térmrino de veinte días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, com¡ parezca en este Juzgado, situado en la fortaleza de la Cabaña, con objeto de enterarle del resultado habido en dicho expediente.
Dado en la Fortaleza de la Cabaña á los treinta y un días del mes de Octubre de mil ochocientos noventa y uno-—Manuel López.	206
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería, Ayudante del Castillo del Príncipe y Juez instructor de la causa contra el penitenciario militar Juuan Gener Pereda, por quebrantamiento de condena.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al penitenciario militar Juan Gener Pereda cuyas señas són: estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba escasa, color sano; señas particulares, una pequeña cicatriz en el lado derecho de la barba y otra en el pómulo izquierdo, y un pequeño lunar en la región palpe-bral derecha; para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este primer edicto, se presente ante este Juzgado de Instrucción, silo en el Castillo del Príncipe, ó á las autoridades del punto donde se halle, previniéndole, que de no hacerlo así, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á las autoridadeá, tanto civiles como militares, ordenen la busca y captura del citado penitenciario, poniéndolo á mi disposición.
Castillo del Príncipe 29 de Octubre de 1891.—Rafael Menéndez Benítez.	207
Don Alberto' Rodríguez de Rivera, segundo Teniente de Infantería agregado al Batallón mixto de ingenieros, y Juez instructor, para evacuar un interrogatorio procedente de Bejucal.
Debiendo prestar declaración en dicho interrogatorio, el- paisano Don Carlos Arijo, cuyo paradero se ignora, por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días contados desde la publicación del presente, en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Maderas, para evacuar dicho acto de justicia, y en caso contràrio manifieste el punto de su residencia; de no comparecer se servirá manifestar la imposibilidad
Habana 10 de Noviembre de 1891.—Alberto R. de Rivera.	205
Don Márcos Rueda Ella, primer Teniente del Batallón Cazadores de Isabel 2a, nùmero 25, Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio que procede de expediente que en Madrid se instruye en averiguación del paradero del soldado que fué del 20 Batallón, Voluntarios de Barcelona, José Rocer Pe-1 licer.
Habiéndose acordado tomar declaración en el citado expediente, á Don Francisco Guillen Moreno, Sub-ayudan-te 30,, personal 10, que fué de la Brigada Sanitaria de este distrito, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días, cóntados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la fortaleza de la Cabaña de esta plaza.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cabaña 19 de Noviembre de mi ochocientos noventa y uno.—Márcos Rueda.—Por su mandato,—El Secretario, Gabriel Martín.	294
inzK<t<lofi de Primeria fnstaucia.
Don Fr inciso Noval y Martí, Magistrado de Audiencia i’erntoriai de las de fuera de la Habana y Juez de primera in-tancia en propiedad del distrito, del Este da esta capital.
P- r el presente edicto se hace saber, que S consecuencia del juicio ejecutivo neguido en este Ju/ga lo y por ante el infrascripto Escribano, por doña Dolores Pintado y Ti-