GACETA DE LA HABANA
1265
te total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—Él Director administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino 6 del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal su roa,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolea Oficial de Comercio el 24 de Diciembre de 1891«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 239 i p. § jr cierra de 2381 á 239 p.§ á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS, interés y 1 de
amortización anual.			70 p.® D. oro.	
		
Billetes hipotecarios de Cuba.	Par á 1 p.o	P. oro.
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento		39 á 40 p.®	D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...... 4 á 5 p.g P. oro.
Banoo Industrial........ •	.............................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla........ 11 á 12 p.g D. ore.
Banoo Agríoola............ .....................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos deSanta Catalina....................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...... ••••••..........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla dé Cuba......	..... ...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ ................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................. .................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................. ............¿..¿...íUm. ..
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alum-
brado de Gas	............. Compañía Cubana de alumbrado de Gas		87 á 33 p.§ D. oro*
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la Habana		49 á 50 p.® D. ore.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara			 Tdem de Sagua la Grande........ Idem de Caibarién á Sanoti- Spí ritus		 .................. Idem del Oeste		10 á 11 p.® P. ore. 7 á 8 p.® P. oro. 5 á 6 p.§ D. oro. 10 á 11 p.o D ore. 8 á 9 p.§ D. ore. .
	4 á 5 p-o P. oro
Idem del Cobra			
Idem de Cuba.....		 		 			
Idem de San Cayetano á Vi- ñftles				 		
Refinería de Cárdenas			52 á 53 p.o D. oro.
Tngenio “Central Redención/*
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana......... ' 1 á 2[p.g : P. oro-
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba»»... Cédulas Hipotecarias	al 7 p.g
interés anual. -..»...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon	el	ó p.§	de
*	interés anual.....»....
TIPOS de lu ultimas reatas
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.____________________|2 4 3	» «-P-fy«-
Inglafrr. .................{ 20 5 20> P;<§ p
Francia................. { 5* 4 «i 'p.'g P., 4 3drr.
Al.rn.nia................ { 3* 4 4* P' 4 60 dlT*
Estados Unidos............. { 10* 4 1Ci P* 4 3 1»*
Descuento mercantil.... ... 8 & 10 p. 2 anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.^—Bocoyes no hay.
Nominal. No hay.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABALO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia,
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 24 de Diciembre de J 891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montaiván.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana»
A ntín c i oí
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676* 760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo,,Sr. Director general de Administración Militar en ésta Isla, la enagenación de. la misma, por medio de subastá pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4^ de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del articulo que se.enagena ó por lotes de 4,600 kilogramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . _ . . N ., . \. , vecino de . . . calle de. . . número .,. , con cédala personal número . . expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquL rir (tantos quintales castellanos),, á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. § en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acom-páña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.,-—Él Oficial sargento personal 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—V$q. Bno. Él Coronel Presidente, Martin.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue; Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, pon D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con Jas inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 2 20 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891 .—Joaquín lorriente.	,	PC
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González,. María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos cpmo herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autps dictados por el sefior Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Optubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891,^ siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombra-
do «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipárde Cienfuegos y lindando por el Norte con él potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; pór el Sur con la márgen del rió San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el .Oesté con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe én dicho hato . San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Zanón y Rodríguez Solis, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir la presente sumaria al soldado da la guarnición del Crucero «Navarra» Francisco Viera.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al vecino que fué de la casa Muralla esquina á Cristo Don José Sorribas Casal, á fin de que se presente en esta fiscalía, situada en el expresado buque, á prestar declaración, en el término veinte días, á contar desde el de la fecha; caso de que no se presente se le seguirá la causa ateniéndose á la responsabilidad que resul ¡ tar pudiera de la misma, en la cual será j uzgado por rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 5 de Diciembre de 1891.—El Fiscal, Antonio’, Zanón.	250
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de ésta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á las personas que pudieran identificar un cadáver de la raza blanca y sexo masculino, como de 38 años de edad, estatura regular, grueso, barba y bigote negro, que en la mañana de hoy apareció flotando en aguas de la playa de San Lázaro, entre las cálles del Prado y cárcel, el que se encontraba desnudo y calzaba botas negras y calcetines azules, para que comparezcan en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á manifestarlo.
Habana 9 de Diciembre de 1891.—El Fiscal, José Miiller.	257
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por éste mi segundo edicto, y término de diez dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho las personas que conocieran el cadáver de un hombre de la raza blanca que apareció en aguas de los almacenes de Depósito de la Habana, en la mañana del día cuatro del pasado; el cual era de estatura regular, de barba y bigote negro, grueso y como de unos 34 años de edad, se hallaba vestido con camiseta interior de algodón, pantalón de dril blanco y zapatos de becerro, con el fin de poderlo indentificar. .
Habana 4 de Diciembre 1891.—El Fiscal,—José Müller.	249
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente y término de veinte días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, los individuos Benito Pérez Her-mo y Enrique García Casariego, marineros que fueron de la barca Voladora, con el fin de enterarles de una resolución.
Habana 10 Diciembre de 1891.—El Fiscal, José Miiller.	256
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de pri mera clase de la Arma y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto y término de diez díaz, cito, llamo y emplazo, á los individuos Santiago Martínez Sánchez, alias Cayo-Hueso, natural de la Habana de cincuenta y un años, soltero y vecino que fué de la calle de Obispo número sesenta y seis, y José María Chao, álias Tonsiño, natural de Galicia, hijo de Francisco y Andrea, de veinte años, soltero y vecino que fué de Casa Blanca, calle del Destino número diez, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, para un acto de justicia: en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 25 de Noviembre de 1891.—El Fiscal, José Müller	243
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado una cédula de inscripción expedida en la Coruña, el mes de Enero fcltimo-á favor de Juan Pedro Blanco Pérez, hijo de Manuel y Ma, ría; en:la inteligencia de que, transcurrido el plazo, quedará nulo y sin ningún valor el expresado documento.
Habana 11 de Diciembre de 1891.—El Fiscal, José Miiller.	258