GACETA DE LA HABANA.
1283
ITVÜICJE
DÉ LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» dorante el mea
DE
NOVIEMBRE DE 1891.
Gobierno general.
Días.
io	Decreto disponiendo cese en el cargo de Gobernabor civil de esta provincia, por haberle sido conferido el cargo de Gobernador militar de la de Santa Clara, D. José Arderíus y García, sustituyéndole, en concepto de interino, el presidente de la Excma. Diputación provincial Don Antonio C. Tellería.
. Id. disponiendo, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, que tanto los pesos, como las otras monedas porque se cambien los billetes del Banco español, emitidos por cuenta de la Hacienda, tengan su valor intrínseco y se reciban en pago de todas las contribuciones y Rentas, con excepción de las de Aduanas.
5	Decreto nombrando Alcalde de Holguín, á Don Eladio García Ureta.
8 Decreto nombrando Presidentes vicepresidentes y vocales de las Exentas. Diputaciones de esta ciudad y de Pinar del Río.
io Decretos nombrando Presidente, vice presidente y vocales de la Excma. Diputación de Puerto Príncipe.
12	Id. id. id. id, de la de Santa Clara.
13	Id. id. id id. de la de Santiago de Cuba.
17	Id. id. id. id. de la Matanzas.
27	Decreto nombrando quinto Teniente de Alcalde de Manzanillo, á Don Miguel Jacas y Pujol.
29 Decretos disponiendo cese en el desempeño de Alcalde,¡en comisión, de la Esperanza, Don Juan Bermúdez, y nombrando 19 y 20 Tenientes de Alcalde de Victoria de las Tunas, á Don Justo Suárez y á Don Simón Gómez Maza.
Gobierno general.—Secretaria.
3	Nota detallada de las obras impresas en castellano, por los editores Sres. Hachette y Compañía, y cuya introducción tratan de efectuar en esta Isla.
4	Real orden disponiendo que se dé cuenta al Ministerio de Ultramar de la cesantía de los funcionarios activos de esta isla al pasar á situación de pasivos, para formar los escalafones definitivos de los empleados.
. Autorizando á Don Luís J. Franke para que se encargue del Consulado general de Suecia y Noruega, de esta plaza, durante la ausencia del propietario.
13 Invitando á todas las personas caracterizadas para que asistan á las funciones religiosas que han de celebrarse en la Iglesia Catedral con motvo de la festividad de San Cristóbal.
19 Autorizando á Don Pedro J. Mones, para que se encargue de la Agencia consular de S. M. Británica, en Baracoa.
. Participando haberse vuelto á encargar del Consulado general de los Estados Unidos de América, en esta plaza, áDon Ramón O’Williams; del de Italia|y del de Portugal, Don G. L. Avezzona.
23	Telegramas del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar D. Romero Robledo, participando la formación de nuevo Ministerio y saludando á las Autoridades, Corporaciones, Institutos armados y habitantes de esta capital, al tomar posesión de dicho cargo.
. Id. del Excmo. Sr. Don Antonio María Fabié, des pidiéndose igualmente al cesar en el referido cargp.
27 Real orden concediendo honores de Jefe superior de Administrrción, libre de gastos, á Don Sebastian González de la Fuente.
. Id. id. disponiendo se le conceda á Don Gonzalo Moreno Delgado, la Encomienda de número de Isabel la Católica.
Dirección general de Administración civil.
1? Real orden nombrando oficial 30 del Gobierno civil de Puerto Príncipe, á Don Fernándo Martín Ma-derna.
. Id. id. aprobándolo dispuesto por este Gobierno general respecto de Don Amalio Gutiérrez de la Vega, y declarándolo cesante.
. Id. id. acusando recibo de la prórroga concedida á D. Ildefonso A. Artíz.
. Id. id. nombrando Notario de Bayamo al Ldo. Don José Pulauski Agüero y Agüero.
. Patente de invención á favor de la Sociedad anónima «Imprimencie' et Libraire centrales de chemins dese imprimerie Chaix.»
3	Real orden concediendo licencia á Don Juan Francisco Romani y Vicent.
. Patente de invención á favor de Mr. Yotin Sketchly Morton; de la Société anoyme de perfumes naturales de caumes; de Don George Dexter Burton y de la Société Badische Anilin A. Soda Fabrik.
4	Real orden accediendo á lo solicitado por Don Feliciano Ruiz de Novoa.
. Id. id. resolviendo el expediente instruido con motivo de percibirse mas de un haber por varios sacerdotes de la diócesis de Santiago de Cuba.
. Id. id. nombrando Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, á Don Miguel Martines Córdova.
5	Reales órdenes nombrando al Dr. Don José María Carbonell y Ruíz, catedrático numerario de la asignatura de Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de intru-
. mentos públicos; al Dr. Don Rafael Fernández de Castro, de la de Historia universal de la facultad de Filo-fia y Letras; y,al Dr. Don Pablo Valencia y García, de la de clínica de obstetricia y Ginecología.
. Real orden disponiendo se anuncie á oposición la cá tedra de Obstetricia y Ginecología.
. Id. id. id. se verifiquen en esta capital ¡los ejercicios de oposición á la anterior cátedra.
Días.
5	Sacando á oposición la ante dicha cátedra.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración referente al expediente promovido por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, sobre el abasto de ganado en dicha población.	.
6	Relación de las marcas de fábricas autorizadas por este Gobierno durante el tercer trimestre de 1891. >
. Real orden que se adjudique la construcción del tren de limpia, para el puerto de la Habana, á la sociedad anónima ChantiersConrad, de Holanda, y remitiendo,' para su publicación, las cuatro proposiciones presentadas al concurso.
7	Real orden remitiendo 18 certificados de patentes de invención.
. Patente de invención á favor de Don Jorge Nicolás Mac Kibbin, de la Sociedad «The internátional postal supply Company;» de Mr. David Gustavus Weens; y de Mr. James Alfred Wanhlyn.
. Real orden remitiendo las instrucciones generales de pasajes oficiales á las provincias de Ultramar.
8	Patentes de invención á favor de los Sres. Yolin Howand Ross y Edward Elijah Alkins; de Don Jorge Gatheral y de los Sres Jhon Hugles y Charle Lan-caster.
10	Id. id á favor de Don John Sendamore Sellón; de Don William Henry Beach; de D. Frederik R. Nortow y de Mr. Charles Albert Knight.
. Real orden nombrando Torrero 10 á Don Quirós de la Viña; id. 29 á Don Antonio Leyte y Fernández y 39, á Don Victoriano Abilleiray Tolla.
. . Reales órdenes confirmando el anticipo de cesantía concedida á Don Marcelino Manteca y Varona; trasladando á la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, á Don José Barberán y Olva; aprobando el nombramiento interino de Don Julián Zárraga y Collazo y nombrando Magistrado de la Audiencia de lo crimi-minal de Santiago de Cuba, á Don Joaquín Escudero y Falcón.
11	Patentes de invención á favor de Mr. Ole Rosendhl; de los Sres. William Lourie.y Charles James Hall; de Don Alfred Mendel; de los Sres. James Atkins Woodburry, Joshua Merill, George Paten y Edward Francklin Woodbury, y de Mr. John Hamilton Brown.
12	Id. id. á favor de Don Juan Dains SulliVan.
. Real orden remitiendo 19 copias de certificados de patentes de invención.
Patentes de invención á favor de Mr. Thoesten Wordenfell; de Mr. George Frederick Strawson; de los Sres. Melville Thomp Jon Neale y John Henry Smalpahe.
18	Real orden nombrando Jefe de Administración de 3a clase á Don Bernardo Arrondo y Soto, y confirmándolo en los cargos de Director de Sección de 3» clase, Interventor de comunicaciones.
Dictamen del Excuio. Consejo de Administración en el expediente iniciado por varios vecinos de Quiebra Hacha.
. Patentes de invención á favor de los Sres. Thomas William Scott, Frederick Billings y Frederick Abott Dumford; ’de Mr. Yonthan Phillips; de Mr. Joseph Beverley Femby; de Mrs. Alfred Don y Yohn Sands; de la Societé generale des cerages Francais; de los Sres. Clemente Augusto D’Assumpcas y Emilio Silvestre Díaz y de Mr. James Bowyer D’Arey Boulton.
14	Real orden rehabilitando el título de Marqués de Guadalupe y Gallardo, á favor de Don Eduardo Rincón y Gallardo, para sí, sus hijos y sucesores legítimos.
. Dictámenes del Excmo. Consejo de Adminirtración en el expediente de Don Ricardo Rodríguez, contra el repartimiento de 1889 á 90, que exije el Ayuntamiento de Pinar del Rio; en el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Guáne contra una resolución gubernativa; y en la pretensión del Ayuntamiento de Baracoa de establecer un arbitrio sobre consumo de bebidas.
. Clasificando de carácter público municipal el Hospital civil de Pinar de Río.
. Patentes de invención á favor de los Sres. Henry Ha-vemann y Albert Berwick Caminghan; de Mr. James Lyte; de Don Ottmar Merghentales; de Mr. Hiram Stevens Macim y de Mr. Charles Albert Knight.
15	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en los expedientes promovido por el Ayuntamiento de Pinar del Rio para establecer nuevos arbitrios. Patentes de invención á favor de Mr. Roderick Nicholson Montijomerg y de Mr. Charles Middleton.
. Real orden remitiendo diez y seis certificados de patentes de invención.
. Patente de invención á favor de Don Henry Canod; de Mr. William Neíven Villavars y de los Sres. Don Ole Hernann Yohames Krag y Don Erik Yor-genne Armero.
17	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente de alzada instruido en virtud de reclamación de Don Rafael Amable, contra una resolu-
• ción del Gobierno civil de Pinar del Río.
Patente de invención á favor de D. Alfred Chapman.
. Real orden disponiendo la creación en esta capital de un Laboratorio provisto de los aparatos necesarios para practicar los reconocimientos y análisis de vinos, y encargando á Don Fausto Garagarza la formación del presupuesto.
18	Patentes de invención á favor de Mr. Jasper Henry Sehoyu; de Mr. William Horatio Harfield; de Mrs. James Dewar y Borbeton Redvod; de Mr. Edwin Fletcher Liuth; de Don James Holms Pollok y de los Sres. James Pipe y Henry Ducan Andross.
. ■ Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente de alzada del Ayuntamiento de Matanzas contra una resolución gubernativa.
Dias.
19	Concediendo privilegio á Don Oscar L. Bacot, como apoderado de Mr. Myron J. Aamik, de New York, por un regulador de gas automático.
• . Patentes de invención á favor de Don José Mufióz de Castillo; de Mr. Jhon Isaác Thonycroff; de Mr. Joseph Henderson Campbell; de Don Marcellus A. Morse; de Mr. Elliz Carr; y Don Luigi Elli. '
20	Real orden remitiendo 13 copias de certificados de patentes de invención.
. Patentes de invención á favor .de Mr. Samuel Beaúmont; de Mr. Hiram Stevens Maxine; de Mr. Robert Soath-Worth Laurence y de Mr. William Legran Card.
21	Real orden nombrando Jefe de Administración de ia clase, Gobernador civil de Puerto Principé, á Don José del Rey y González. .
. Subasta de los efectos de ferretería que pueda ne cesi-tar el ramo de obras públicas de esta ciudad.
. Patentes de invención á favor de Mr. Henry Hamis Lake; de Mr. Joseph Henderson Campbell, y de Mr. Thorsten Nordeufeld.
22	Real orden nombrando oficiales de Sala de esta Audiencia, á Don Fidel Chavez é Ibáñez y á Don Ramón Silveiro y Armas.
. Id. id. nombrando para la Prebenda de Racionero de la Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, á Don Pedro Francisco-Almanda.
. Patentes de invención á favor de los Sres. George Pront y David Murray; de Mr. Jesustonian Tros-chaner; de Mr. Claude Tornton Cayley; de Mr. James Root y de Mr. Hamilton Young Castner.
24	Real orden admitiendo la dimisión de Don José Arderíus y García.
. Id. id. declarando cesante á Don Roberto Juez y No-berto.
. Id. id. aprobando los Estatutos reformados de la Archicofradia del Santísimo Sacramento, establecida en la parroqu'á del Monserrate.
. Participando haber sido sentenciado|D. José Pando Cayas, á la pena de un año, cuatro meses y 21 días de suspensión de empleo.
. Real orden desestimando la instancia de Don Eugenio Malo de Molina.
.. Id. id. remitiendo catorce cópias de certificados de patentes.
. Patentes de invención á favor de Mr. Hiram Stevens* Maximin; de Mr. Richard A. Bright; de Mr. Cari Roth y de Mr. Alexander Dumbar.
25	Real orden nombrando oficial 39 del Gobierno civil de Camarines Sur [Filipinas], á Don José María Se--defio de Poveda.
. Id. id. acusando recibo de la comunicación en que se participa la licencia concedida á Don Aurelio L. Al-buerne.
. Id. id. aprobando los Estatutos reformados de la Archicofradia de María Santísima de los Desamparados, establecida en la parroquia del Monserrate.
. Patentes de invención á favor de Mr. Howard Matra-vers Ashley; de Mr George Kilgour; de Mr.s Henry Rijan Lewis y Charles Barry Phillips; de Mr. Erna-nuel Przibilla y de Mr. Charles Sprat.
26	Real orden aprobando el anticipo de licencia conce dida á Don Francisco Javier Obregón.
. Id. id nombrando Jefe de Administración de la clase, Gobernador civil de la Habana, á Don Francisco Cassá y Raivier.
!. Id. Sd. concediendo licencia á Don Antonio Gonzá-les López.
. Id. id. calificando la Escribanía pública de Güines, qué perteneció á Don Pedro Plutarco Renté
. Id id. desestimando la instancia de Don Alejandro Núfiez de Villavicencio.
. Id. id. autorizándola creación de una casa de religiosos carmelislas, en Medina del Campo, que se consi* derará como hijuela de la cap matriz de Marquina.
. Patentes de invención á iavor de Mr. Thorsten Nordenfeit; y de la Sociedad anónima de materias colorantes y productos químicos de San Denis.
27	Dictámenes del Excmo. Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por la Sociedad de Alvarez, Llanas y Compañía, contra una resolución del Gobierno civil de Santa Clara y en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de' Santa Clara, contra una orden del Gobernador civil, con motivo de una instancia presentada por Don Manuel Ben-gochea.
. Real orden autorizando á Don Joaquín Pérez Secada para construir un ramal de ferro carril de via estrecha, con motor de vapor, desde la finca Antonia, el ingenio Soledad, en Matanzas.
. Id id. nambrando para la canongia de Merced de la Iglesia metropolitana de Santiago de Cuba, á Don Ramiro Herrerra y Córdova.
. Patentes de invención á favor de Don Cárlos Choubersky; de Mr. Lorenzo Adalberto Ensinger, de Don Francisco José Chevet; de la Socienad anónima de materias colorantes y productos químicos de San Denis, y de Mr. Charles Spratt.
28	Real orden remitiendo diez cópias de certificados de patentes.
Patente de invención á favor de Don Cárlos Strus.
. Subasta de la concesión del ferro carril de Trinidad y sus dependencias.
29	Real orden nombrando Jefe de negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno civil de Pinar de Río, á Don Fernando Luís del Corral y Osera.
. Patentes de invención á favor de Mr. Eben Bean; de Mr. William P. Cray y de Don Francisco Fortuny.
Dirección general de Hacienda.
19	Reales órdenes declarando cesante á Don Wenceslao Riera y Doktor; confirmando á Don José María Bolívar y Girón, en el cargo de Jefe de la Sección de