GACETA» DB LA HABANA
943
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección de la Escuela de entrada, para niñas, de Mayarí, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma.', se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1891.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Policía Urbana.— Obras Municipales.
En virtud de no haberse publicado hasta el día de hoy, en el Boletín oficial de la provincia, el anuncio y pliego de condiciones para el remate en pública subasta de la ejecución de la obra del adoquinado y aceras, que se expidió por esta Secretaría en 24 del mes próximo pasado, y debiendo hacerse la publicación de dichos documentos, con plazo de 30 días, con arreglo á lo prescripto en el artículo ■6o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883; el Sr. Alcalde municipal, se ha servido aplazar el acto de dicha subasta, para el día 5 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, que se había fijado para el primero del mismo, y que se publique por este medio para conocimiento de aquéllos á quienes interese.
Habana, Noviembre 5 de 1891. El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
En el cuadro de precios para la subasta del suministro de efectos de albañileria, carpintería y alfarería, publicado en el número 107 de este periódico, correspondiente al primero del actual, se han deslizado las erratas que se salvan á continuación:
«	w
O	e
<D	<L>
P4	U
Donde dice:—Tablón desde	ij£,
2,	3, 4 y 3 x 12, ó sean desde o’3i,
o’38, o’so, o’7S, o’ioo y o’i2S x o’30	30	.	12	71
Debe decir:—Tablón desde ij^, 2,
3,	4y5 x 12, ósean desde o’o3i,o’o38
o’o5o, o’o7S, o’roo y o’i23 x o’3o .	30	.	12	71
Donde dice:—Tabla común de 1 x 12 hasta 18, ó sean de o’25 x o’30 hasta
o’45 ................................. 36	•	14	4°
Debe decir:—Tabla común de 1 x 12 hasta 18, ó sean de o’025 x o’30 hasta o’45 ................................ 36	.	14	40
Donde dice:—Cintas desde yí x 12 hasta 22, ó sean desde o’01.3 x o’30 hasta o’ss . . . . . .... . . .	100	.	22	37
Debe decir:—Cintas desde	x 12 has-*
ta 22, ó sean desde o’oi3 x o’3o has-
tao’55 . ...........................  100	.	42	37
Donde dice:—Tablón desde ijá y 2 por 12 hasta 22, ó sean o’o38 y o’so
x o’3o hasta o’ss..................... 90	.	38	14
Debe decir:—Tablón desde 1 y2 y 2 x 12 hasta 22, ó sean o’o38 y o’050 x o’3o
hasta o’ss...........................  90	.	38	14
Donde dice:—Estacas Júcaro de 7 á 10 diámetro hasta 12 varas de largo, ó sean de o’oió á o’23 diámetro hasta
10 metros longitud............... 2. ..
Debe decir:—Estacas Júcaro de 7 á 10 diámetro hasta 12 varas de largo, ó sean de o’ 16 á 0*23 diámetro hasta 10
metros longitud ....................... 2	.	. .
Donde dice:—Cepillar una cara tabla y un tablón de pino blanco, tea y cedro,
mil piés......................... 3.	1 27
Debe decir:—Cepillar una cara tabla y tablón de pino blanco, tea y cedro,, mil pies.............................   3	.	1	27
Lo que se hace público para general conocimiento y efectos procedentes.
Habana, Noviembre 3 de 1891.—El Secretario, Agus-in Ma Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de ía Habana.
Relación de los depósitos de fianza, cuya devolución
se ha dispuesto:
A don Felipe Puxan.............................$ 360 .
A don Juan Sinde y Barros...............t. . . » 300 .
Habana, Noviembre 6 de 1891.—Francisco Becker.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 5 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza, número 43, tasada en 157 pesos, 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 me-
tros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dá una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarsé en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer oposiciones, con arreglo al pliego dé condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Noviembre de 189,1.---El Administrador, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
ía Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cu- i bra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que ácredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de éllas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
59 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se onji-nen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . provisto d‘ cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una c a sa en ruina, en la calle de la Esperanza, número 43, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al con -tado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
, Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés suscriptos por D. José Simón Comas, D. Narciso del Campo, por su poder, D. José María García Hernández, •por su poder y D. Pedro Balboa, por su representación, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se "procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Dicho solar está lindando al Norte, con la calle de la Misión; al Sur, con el solar número 5, al Este, por la calle de Egido; y al Oeste, por el solar número 3; ambos de la propia manzana, presentando la forma de un parale-ógramo.
Pliego de condiciones.
ía Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y articulo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en-el lugar, día y hora señalado, 'el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destiiiará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a. Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado, á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
upsuoui ap aseo
pa
pq
o
■'4*-
00
o
S-H
O
A
•SOZBJJ
0		10 O	ifi <L>
	■t		
w		Oí O	
<4	s»		d
* ' <u rt -tí g
c r"5, o «
g U	N
O ,—i	rt	sj
rj <u	»-t	cö jC
Uro^t:o O	n	B
cS

es
•O
s W etj
ef 5 C/3 O O »
. £ rg ro o m u, «i S »5 , g^oS.S O ■<u 'o «Sal g"J¡ CJ-ÖO Cm
oí í-<	- n C a ^
OÍ3 M ö "53 3 cu
P.Q o E T3 A Ph ”
Q R	ö	Q
o o
i
0-0 a
g >>
ÏJ o -¡u es -a ,
!U;
Negociado de Murallas.
.. Modelo de proposiciones.
Don N .... N ... . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad . . . (en letras,) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número cinco de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 21 de Noviembre próximo á la una de su tarde y con arreglo- al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
flS ö «9	(3 <3	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total .	
03 S	tJ O OQ	Metros	Dtrs	Pesos	Ote.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Gis.	Pesos.	Cts.
13	5	576	52	10		5765	20	172	95	6933	15
Dispuesta la venta en pública subasta de lsolar número 4 de la manzana 31. de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 23 del próximo mes de Noviembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Octubre 22 de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cua 1 drada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.
Metros	Dtrs	Pesos, i Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, lets.
557	82 ’	-	5575	20	177	34	575ój 54
Dicho solar está lindando al Norte con el solar número 4; al Sur por la calle del Arsenal; al Este por la calle de Egido y al O-estepor el solar número 3, ambos solares de la propia manzana y tiene la forma de un trapeció
Pliego de condiciones.
ía Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12.°, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del cinco del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23