I
384
GACETA DE LA HABANA.
Negociado de Murallas Dispuesta la venta en pública subasta del solar núme-~ro 8, de la manzana 19 de las murallas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el dia 31 del próximo mes de Agosto, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.'
M
Superficie cuadrada eu		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechoi de Acotamiento.		Importo total.	
Metros	Dtrs	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
898	20	23		20653	60	277	28	20935	88
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar nú mero’ 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número 9 de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
ga Para opta.r á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor dé la tasación.
3? El importe de la subasta así como el depósito, se-entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno ¡de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde, luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.,
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente, declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta'de los rematadores.
8» Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de, la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número
9	de la manzana r9, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día
10	del próximo mes de Septiembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condicioues inserto á continuación.
Habana, 8 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
1#
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Dereckoi de Acotamiento.		Importo total.
Metros	Dtrs	Pesos. Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, jets.
925		¡23	2.1276		266	48	21530j 48
Dicho solar está lindando al Norte, con el soláír número 7 de la propia manzana; por el Sur, con la calle de Dragones; al Este, con el solar número 10; y al Oeste, con el solar número 8, ambos de la misma manzana.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
39 El importe de la subasta |asi como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
■ 4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse éstos en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
74 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen-por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el 1 por 1000, sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . ,	', vecino de . . , calle de • • ,
enterado del anuncio, y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por el solar número 9 de la manzana r9 dé las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana
NK60CIAD0 DE MBDUBIA SE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico, Pesos Cs.	. Billetes. Ps. Ls.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « Exportación . . « Carga y descarga. « Depósito mercan-	... -	-• . .	23064 13 788 64 856 58
til. ..... Abanderamiento. Intereses de pagarés...........
Multas por infracciones .... Resultasde 18. á 18 . . . . .
Suma . . .. .
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . .
( Por el de 23 es. por t o nelada de de s-
50 9°
24760 27
1498 85
Parala Junta de Obra» del Puerto.
. carga. . Por el de Atraque, Pontón y „ Draga .
206 30
24 97
COMPARACION. t POCA S.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . . . . . .... . Idem hasta igual día del año anterior . . .
De más en 1891	; . . .
Pesos Cs»
439749 S* 427794 49
”955 07
Habana, 20 de Agosto de 1891.-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osario.
El miércoles 26 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja con diez kilos netos en cestos de mimbre adornados, importada por el vapor americano »Saratoga,» declarada de abandono y valorada en quince pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. 3 del valor de la expresada mercancía.
Habana, Agosto 21 de 1891.—F. O sorio.
Gobierno militar de esta Plaza-
El Sr. Don Luís Castilla, apoderado de Don Jacobo M artínez Castilla, vecino que fué de la calzada del Príncipe número 131 en esta ciudad, cuyo domicilio en la actualidad se ignora, se servirá presentarse en el Gobierno militar de la plaza, para hacferle entrega del abonaré número 27, por valor de 4,466 pesos 80 centavos billetes, expedido á favor de los Sres. Longoria, Munilla y Compañía, del comercio de Gibara.
Habana 17 de Agosto de 1891.—El Comandante Secretario, —Mariano March.
Total........................ 26490)39
Ordenación de Marina de 1 Apostadero de la Habana
Lnstrucción de expedientes Administrativos
Por el presente, se cita, llama y emplaza, á Don Francisco de P. Martín y Muñoz, éxcontador de Navio ó á sus herederos, cuyo paradero se ignora, á fin de que se presente en esta Ordenación en el término de quince días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este primer anuncio en la Gaceta, con objeto de enterarse de los cargos que le resultan en el expediente de reintrego que se le sigue y de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Agosto de 1891.—El Secretario, Hermenegildo Franco.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Adminisnrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que determina el art. 99, capitulo 20 del Reglamento de contratación vigente, por no -haber obtenido remate por falta de proponéntes, los lotes de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, en la primera subasta celebrada el trece del que cursa y para contratar los servicios de este Hospital durante el ejercicio de 1891 á 1892, ha acordado esta Dirección Administrativa celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día primero de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados. *
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituida en la oficina de esta Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 10 de Septiembre citado, para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en la oficina de dicha Dirección Administrativa de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, .están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 21 de Agosto de 1891.—E.l Director Administrador, Manuel Arijula.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino y del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la .contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha,) del suministro de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y cuanto en tal otro, con sujeción á 1 las condiciones publicadas y durante el ejercicio 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
