Año LUI—Núm. 152
Jueves 24 de Diciembre de 1891
Tomo II. -Pág. 1245
WTJWOtt	(« VSIC RAJUPCXOM.
DK »«7V01UPOI01V.
Habana, en la Administración de la imprenta* calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes ..... $1-50 oro.	| Puertó Rico, por un semestre. .
Provincias, por un trimestre, . #4.-50 oro.	| Península, por ídem............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro*
$ 10-00 OTO*
PA.RTF5* OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
DECRETO.
Vistos: el dictamen de la mayoría del Consejo de Administración, y el voto particular suscrito por cuatro Sres. Consejeros, acerca de la subasta del servicio dé conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, que se verificó el díq, 26 de Septiembre último; y
Considerando: que son de estimar las razones que se aducep en el voto particular, respecto á la deficiencia de las proposiciones presentadas por Don Francisco de P. .Arazoza y D. Angel G. Geballos, puesto que, en ninguna de ellas, se trata del pasage oficial de los deportados, á pesar dejo establecido en la cláusula 9? del pliego de condiciones de 9 de Marzo último. Considerando:'que la declaración de nulidad de la subasta Verificada en 26 de Septiembre de este año, no afecta al servicio de conducción de la correspondencia oficial y privada entre esta Isla y la de Pinos, puesto que se presta de la misma manera regular y periódica quese viene verificando desde hace muchos años; que tal nulidad resulta beneficiosa para el Tesoro Público, porque en lá actualidad, éste no abona subvención alguna, sino únicamente el precio del pasage del conductor que lleva la correspondencia; y que la competencia entre los que aspiran al servicio, permite esperar, fundadamente, que una nueva licitación será también ventajosa para el Erario. Considerando: que aún cuando por no establecer de una manera expresa el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, qiie los lidiadores hayan de presentar por sí mismos, ó por persona apoderada en forma legal, las proposiciones, ha venido siendo práctica constante, especialmente en ia contratación de los servicios del Ramo de Gobernación, admitir las proposiciones sin exigir dicho requisito, con tal dé que estuvieren redactadas con arreglo al modelo y fuesen acompañadas de la carta de pago del depósito correspondiente y de la cédula personal del autor de aquéllas; la cuestión surgida acerca del particular, aconseja la adopción de una medida que evite dudas como las que se han ofrecido, y que se j formulen protestas de la índole de la que figu-1 ra en el expediente; y, Considerando: que tal | medida se debe basar en lo estatuido para otros ramos de la Administración en punto á contratación de servicios públicos: Vengo en de-! clarar nula la subasta verificada en 26 de Septiembre último, y en disponer: l9 Que se devuelvan á D Francisco d • P. Arazoza y á D. Angel G. Ceballos, los depósitos provisionales que constituyeron para tomar parte en la licitación. 29 Que se amplíe la cláusula 2* del pliego de condiciones de 9 de Marzo último, en el sentido de que los interesados habrán de concurrir al acto de la subasta por sí mismos ó hacerse representar por persona con
poder especial para ello. 39 Que se amplíe igualmente el modelo de proposición, consignando la rebaja que el postor se proponga hacer en el precio de los pasages oficiales de los deportados ó comisionados del Gobierno; y 49 Que se convoque á nueva licitación, señalando el plazo de treinta días para verificarla.
Habana 27 de Noviembre de 1891.
Camilo Gr. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Comunicaciones.
En cumplimientódel Decreto que antecede, se saca nuevamente á pública subasta el servicio d.e conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de. Pinos, ,con sujeción al,pliego de condiciones que á continuación se inserta y con arreglo á la -Ley de Presupuestos de 1890 á 91 y á la Real orden de 21 de Noviembre de 1,891,
Habana, 14 de Diciembre de 1H91.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego dé.condiciones pira contratar en pública subasta el . servicio de conducción de la correspondencia entre esta
Isla y la de. Pinos. ■
Articuló 19 La subasta tendrá lugar á los-treinta días, contados desdé la publicáción del primer anuncio en' la Gaceta, ó al siguiente, si el que espire dicho plazo fuere festivo, y hora de las diez de la mañana, ante el Ilústrí-sirao Sr. Director general de. Administración Civil, Administrador general de Comunicaciones, Interventor 'general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado de Servicio y Escribano de Gobierno.
Art. 20 Los interesados deberán entregar personalmente ó por un represéntame con poder especial para ello, las proposiciones acompañadas de su cédula personal, en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia', siendo adjunta la carta de pago que justifique haber depositado en la Tesorería general ó Administración de Rentas de éstas Provincia, la pantidad del 5 por roo en oro del total importe de este servicio durante un año. Una vez entregados los pliegos, no se podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo.
Modelo de proposición. .
«El que suscribe, se compromete á hacer el servicio de conducción de la correspondencia, entre esta Isla y la de Pinos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital, (en tal fecha, por la cantidad anual de tantos pesos oro, en letra) por (tantos) viajes semanales, con un vapor ó vapores del calado exigido en la condición undécima; una marcha de (tantas) millas por hora y (tanto emplazamiento,) con la rebaja de (tanto por ciento) sobre el tipo actual, en los pasages oficiales de deportados ó comisionados de Gobierno.—Fecha y firma.»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contengan modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Abiertos los pliegos y leídas públicamente las proposiciones, se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior, en el orden siguiente:
ia Las condiciones económicas de subvención y tipo de pasage con relación al número de viajes. '
24 Mejores condiciones del vapor.
Art. 30 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los que suscriben únicamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándpse en seguida y provisionalmente al mejor postor.
Art 49 Concluida la subasta, serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual se can-ge^rá en el término de tres días, desde la adjudicación de-finiy va, por el del diez por ciento de. la cantidad anual porqué sé haya rematado el servicio.
Art. 59 El adjudicatario perderá la cantidad porque hiciera el depósito, si no lo amplia en el plazo referido y toda la fianza, si no’ .se, otórgase la escritura en el término de diéz días.
Art. 69 Todo el que haga el depósito previo, deberá presentar proposición, y en caso de no hacerlo, perderá el. depósito constituido.
Art. 79 El contratista que tome á su cargo este servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia pública, de oficio, y certificados y conductor á que esté encomendada, entre Batabanó é Islas de Pinos, en buque de vapor.
Art. 89 Este contrato se hará por cinco años, sin que pueda ser rescindido sino á voluntad de arribas partes contratantes, haciendo constar el aviso previo de una de ellas, con tres meses de antelación.
Art. 99 Se admitirán proposiciones dentro de la cantidad fijada en presupuesto de seis mil novecientos sesenta pesos para hacer dos viajes redondos semanales, ó un solo viaje dentro del tipo de cuatro mil pesos, y menor tipo en pasajes oficiales de deportados ó comisionados del Gobierno, siendo preferible el «de dos viajes al dé uno á igualdad de condiciones.
Art. 10., El contratista quedará comprometido á empezarlas expediciones en el término máximo de cuatro meses, previo el reconocimiento del vapor ó vapores que se dediquen á este servicio, por la comisión de Marina.
Art. 11. El vapor ó vapores, con arreglo al informe
de 17 de. Septiembre de 1888, emitido por la Comandancia general de.Marina, deberán tener un calado máximo de un metro cincuenta centímetros, y su andar de una velocidad de seis á ocho millas por hora, con el mayor emplazamiento posible dentro de estas condiciones, para la seguridad de los viajeros, siendo..preferidos el de mayor cabida y andar que no exceda de dicho calado, en igualdad de condiciones económicas y de viajes!; - v vir
Art. 12. En el caso de suspender los viajes por carenas, recomposición ú otra causa, el vapor destinado á este servicio, será de cuenta del contratista sustituirlo por otro de las mismas condiciones ó por una goleta de vela de seguridad conveniente, previo siempre el reconocimiento dp la comisión de Marina ó Capitán de puerto.
Art. 13. En qasp de varar en las bocas de los trios Júcaro, Nueya Gerona ó Cayo Cruz, quederá exento de responsabilidad porél retraso de aquel viaje, ó por cualquier otro accidente de fuerza mayor; pero adoptará las disposiciones convenientes para* que no sufra retraso el viaje siguiente.
Art. 14. El contratista, de acuerdo con la Administración general de Comunicaciones, fijará los días de salida y entrada del vapor, cuyo itinerario será de Batabanó á Júcaro y Nueva Gerona, y vice-versa el retorno, sin poder hacer variación en el itinerario ni en las fechas de salida, sin acuerdo previo de la Administración general.
La salida del vapor podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador general, oyendo al contratista, por si en ello pudiere haber inconveniente para el servicio.
Art. 15. Cuando por fuerza mayor no pudiere.entrar el vapor en el Júcaro, será de cuenta del contratista el transporte de la correspondencia y pasaje oficial á dicho punto en bote ó lancha de vapor.
Art. 16. El pago se hará por la Tesorería Central por. mensualidades vencidas, previos los certificados correspondientes de la Administración general de Comunicaciones, por cada uno de los viajes rendidos en el mes, según contrata y en la misma forma que se hace con las demás empresas.
Art. 17. El contratista no podrá negarse al transporte de todo bulto; paquete ó caja, por pesado ó voluminoso que sea, siempre que se lo entregue la Administración como correspondencia ó documentación oficial, y como tal pueda circular por sus diversas lineas, transportando gratuitamente á su conductor.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar alguna expedición extraordinaria, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
Art 19. El contratista no podrá ceder ni .enagenar este servicio sin la previa autorización del Gobierno.
Art. 20. En el caso de que el contratista ‘tuviera ó estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que lo represente para cuantos incidentes se presenten sobre este contrato.
.El apoderado deberá hallarse con poderes bastante no solo para representar al contratista tanto judicial como, ex-trajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
Art. 21. El Gobierne podrá disponer, siempre que lo crea conveniente, se reconozcan é inspeccionen por un