Año LUI.—Núm. 26
Juéves 30 de Julio de 1891
Tomo II.— Pág. 213
F’EIE&IOZDXOO OFICIAL HDZEL G-OBIBRITO>'
IWJWOfll MB BS M «J«C HX JP€IO.V.
JPJttKCSO« JE* K flHr«CSAPCXOM.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey,^3.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANüNdiob Y suscripciones se reciben en la Administración' de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por an trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente.' I Puerto Rico, por un'semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem. . ;	10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.:
SECRETARIA.
Personal: ■
Ausentándose, con el propósito de rest ablecer su' salud, Mr. Henry Heidegger, due áócide^t^mente se halla, en.-i cargado del Consulado de los Estados Unidos del Norte de América, en Matanzas; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido admitir al uso y ejercicio de dicho empleo al Vice agente comercial de la propia Nación, en Cái-barién, Mr. James H. Sptinger, que cesará en el desempeño de aquel cargo tan pronto se restituyan al. aludido destino el Cónsul propietario Mr. Frank H. Eierce, ó.el referido Mr. Henry Heidegger,'. que' lo desempeña en la actualidad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1891.
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS. ,
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Enrique Polo, Interventor que fué de Loterías de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para j contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1888, presupuesto de 1888 á 89; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribuna), á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de 'Julio dé i 891: -El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Pequeño, contador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artieulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3? de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Pedro Latorre, administrador que fué de la Depositaría de Puerto Principe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que no verificán-
dola, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artíéulo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
' Habana, 6 de Julio de 1891. —El Interventor geheral del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 23 de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reinó,-sé cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de lá Prida," Colector^que fúé de Rentas de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de, 45 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma eri el Negociado de Reparos de ésta’Intervención general, en día y hora hábiles de oficina; á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas pü-btifcás de la'inaicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto.de 1881 á 1.882.; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artíéulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Julio de 189.1.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cub a
Secretaria.—Contaduría.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, por el correo del dia 30 del actual, .con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.
N9 de orden del expdte.	Nombres de los Interesados.	1MP0ETB.
		Ps. Cts.
	ANUALIDADES.	
361	D. Luciano García, por Da Modesta Gar-	
	cia". . 		8 67
362	» Ramón Guilló, porD. Cárlos Black .	1 5°
363	» José Fernández Concheso		197 64
364	» Federico Real, por D. Antonio Paraíso	1 5°
365	» Fedérico Real, por D. Antonio Gó-	
	mez Oviedo		16 50
366	Da Jarsil'a y D. Miguel Sierra		34 9»
367	» Antonia del Pino		5 *7
368	» Antonia Gómez		8 67
3?9	D| Juan Reduello, por D. Matías Gonzá-	
	lez				3 80
37°	» Luis Tejedor, por D. Rafael Bernal .	65 5°
37»	Da Eloísa Díaz García		12 23
372	D. José Lacret, por los Sres. Stenger,	
	Messa y Gallego		 . .	22 99
373	D. Ramón García Vilariño, por varios..	34 6,6
374	» Miguel Peiret Palomera		75
375	» Federico Real, por D. Ventura López	3? 62
376	» Benigno Dorado y Buelga . . . . 1.	4» 83
377	» José María Céspedes, por D. Joaquín	
	Uncal			46 70,
378.	Da Amparo González Amat . ... . .	3 •
379	D. Tomás Gutiérrez, por D. Mateo He-	
	via Vega		• 75
	AMORTIZABLE.	
366	D. Calixto Perales, por Da Asunción Mo-	
	rales		16 88
367	» Manuel Ortiz de Messa ......	19 41
368	» Eduardo Pazos Martínez		2 .
369	» Joaé Manuel Sarria, por D. Vicente	
	Estevez			14 57
37°	» Miguel Pons y Pons . . . .... .	9 4°
37»	» José Costa, por D. Francisco Marza.	410 40
372	» Antonio Raus, por D. Angel Rosell.	6 44
373	» Antonio Ramírez, por Da María Jo-	
	sefa Licbana		22 50
374	» Juan Reduello, por D.. Matías Gon-	
	, zález		64 26
375	» José Pereira Gómez ........	22 30
376	» Juan N. Bernal 			10000 .
	Suman . . . $	V) 00 *>» N
Lo que sepublica para conocimiento de -los interesados. -
■ 'Habana, 28 de Julio dé llijíi'i- El 'SecxetWittícoiit»-dor, Juan Ignacio Morales. 4 e,	r Van, «Í>o
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D^ Eduardo Domínguez, y Consuegra y Don.Francisco Cárdenas y Montañez,» -autorización para .hacer un aproVécftátoiénto forestal én la finca qué poseen, denominada. «Dos Amigos» perteneciente á la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada, éti, el término municipal de Santa. Clara,-provincia del mismo nombre, y en virtud .de lo acordado por el EXcmo."Sr. Gobernador general,; se .anuncia , por esté mediopara qué llegando á Conocimiento de. las demás propietarios comuneros,, puedan, los. que.no.estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, sé procederá á la. expedición dé la guía' correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. O.
Habana, 18 .de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco, de P.. Portuondo.
Habiehdo solicitado D. BernardinO Solís, apoderado de D. Félix Marcos, autorización para un aprovechamiento forestal en la finca ingenio «Nazareno» que el segundo de dichos señores posee en la hacienda «Charco Hondo,» del término municipal dé las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr, Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y eri virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los. que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treintas dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo,
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta feclia; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.