1258
GACETA DE LA HABANA
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado déla tercera Compañía de este Batallón y regimiento Juan Merijibar Dios, hijo de Pedro y de María Josefa, natural de deBaena,-provincia de Córdova, de 26 años de edad* soltero, estatura un metro quinientos ochenta y ocho milímetro, pelo ¡y cejas castaños, ojos melados, nariz y boca regular, barba poca, color trigueño, frente, regular, acusado del delito de segunda deserción; por . este tercer edicto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, entregándolo en la guardia de Prevención de este Regimiento en el cuartel Reina Mercedes, de esta plaza.
Santiago de Cuba 2 de Diciembre de 1891.—Julián Diez.	255
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería, Juez Instructor permanente de la Capitanía general de este distrito militar.
Hago saber: que en causa que se sigue por falsedad cometida en un abonaré expedido á favor de los Sres. San Pelayo, Torres Compañía, del Comercio que fueron de esta | plaza, por el disuelto Batallón Cazadores de Reus, he acordado se reciba declaración al paisano Don Mariano Bueno, que en 19 de Febrero y 16 de Octubre de 1884, residía en esta capital en los números 11 y 19 de las calles de Colón y Crespo respectivamente, trasladándose de la última sin dar el debido conocimiento al Alcalde correspondiente, é ignorándose, por tanto, su actual paradero y demás generales,, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el Juzgado militar de instrucción, sito en esta ciudad, Habana humero 55, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. ,
Ruego á las autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido; y su ingreso en la cárcel pública:	•
Habana 4 de Diciembre de 1891—Por mandato de S. Sría.,—El Capitán, primer Teniente, Secretario, Rafael Bár-cena.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Cuesta.
254
Juzgados de Primera Instancia..
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Antonia Diez de Arcaño, contra doña Emilia de la Rúa en cobro de pesos, se ha señalado, el dia 21 del entrante m s de Enero á las ocho de su mañana, para que tenga efecto él remate de la casa, calle de las Animas número 69, de manipostería y azotea, tasada en oindo mil quinientos setenta y seis pesos cincuenta y sei* centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios uei avalúo; que para tomar parte en la subasta tendrán los limitadores que consignar previamente en la me«a del Juzgado el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta y que á instancia del actor, se ha omitido la prévia presentación dé los títulos de propiedad del inmueble embargado. Y para su publicación en la Gaceta de ésta ciudad, s* libra el presente, Habana, Diciembre 22 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.
405 P 24
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del ('’entro de esta ciudad.
Por el’ presente edicto hago saber: que á 0 nsecuencia de la testamentaría de don Joaquín y don Francisco De jado de Vi date, he dispuest > se saque á remate la parte de herencia, consistente en varios capitales impuestos á censo y en lotes de terrenos que corresponde á don Carlos de Vi-llate, en la expresada testam miaría, cuyo crédito ha sido tasado parcialmente en la cantidad de cincuentidos mil cuatrocientos veinticinco pesor seseaticuatro y medio centavos, habiéndose señalado el dia 29 del entrante mes de Enero á la una de la tarde, en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2.—Y con el fin de que los que deseen tomar parte en la subasta ocurran á la Escribanía, Empedra lo 16, á instruirse y al Juzgado el dia y hora sfñalados, se libra el presante para su publicación en la Gaceta de la Habana; ad virtiéndose que el testamento en que consiste el título del crédito referido se halla ea los autos déla indicada testamentaría, donde pueden examinarlo 1« s que quieran tomar parte en la subasta, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar paite en el remate deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento ef ctivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Diciembre 15 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi, José García Tejada.
1801 T 25
VEDADO.
Don Máreos Antonio Longa, Juez municipal del distrito del Vedado y encargado interinam nte del Juzgado de primera instancia del distrito de O ste.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado se ha recibido con exhorto del de igual clase del distrito del Hospital,de Barcel na,el edíctoquedicea^í^Edicto.-E i virtud de lo dispuesto p- r el Sr Juez o. e primera instancia «te! distrito del Hospital de esta ciudad, en providencia de 3 del actual, dictada en ei f'Xp^diente sobre d* clara« *ión de herederos abi mes tato de doña María Isabel de Fresno y Aloy, se hace saber dicha pretensión y se llama á los que se orean con igual ó mejor derecho que la peticionaria se presenten en el Juzga-lo, á reclamarlo dentro de treinta dias.—Barcelona, 6 de Noviembre de 1891»—Jaime Rías.—■ Hay un selló que dice:—Escribanía de don Jaime Rius y Olíes.—Fe pública judicial.—Juzgado de primera instancia del distrito
del Hospital, de Barcelona.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, 22 de Diciembre de 1891.—Máreos A u ton lo Longa.—Antemí, Manuel Baños.	407 P 25
BEJUCAL.
Don Manuel 4e‘ 1a Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente e doto, se hace saber á la legítima representación del Montepío Militar á cuyo favor existen reconocidos en el ingenio demolido San Juan Bautista, situado en el barrio Rio Blanco, términos de Saa Antonio de las Vegas y Managua; 10 000 pesos, y de la Obrapía de Martín *Cal-vo á cuyo favor están reconocidos en dieba finca, 5868 pesos seis reales, en unión de la tercera parte de otra fi ica; que en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, cur* sa el juicio ejecutivo seguido por la señora doña Teresa de Santa Cruz, Condesa de Jaruco, contra doña Dolores Ar-mentéros ó su sucesión, en cobro de pesos, el cual se encuentra en la vía de apremio y trámites de tasación de la referida finca, á fin de que como acreedores posteriores hipotecan« s de la misma intervengan en su avalúo y subasta, les conviniere, en conformidad á lo dispuesto ea el artículo 1,498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; h »ciándose en esta forma la notificación por ignorarse el domicilio actual de dichos acreedores.—Reiuoal. Diciembre primero de 1891.—Manuel de la Concepción.—El E ¿criba no. Gaspar Barona.	,,	406# P 24
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco’ Juez de primara instancia del distrito Norte de esta Mudad v su partí lo Por el nresent* y á consecuencia del intestado de don Vicente de Cárdenas y Villa1 onja, natural de Corral Nuevo y vecino de dicho barrio, soltero, de 26 anos de edad, labrador hijo legítimo de don Francisco Cárdenas y de d«‘ña Juana R;ta Vi Halónga, se convoca por tercera vez y término de sesenta días, á los que <e crean con derecho á la herencia, para que se presenten en él Juzgado con los documentos que acrediten su parentesco con el finado, debiendo hacer constar que los bienes dejados á su fallecimiento, consisten, según el inventario practicado, en tres yuntas de toros, bermejas y faldinegros, sin hierro; un caballo dorado con su montura y un baúl americano de tres y raedla cuartas de largo, conteniendo la ropa de uso del finado, con preven«*ión de que si no se presentase persona alguna á deducir el derecho que le asista, se declarará vacante la herencia á favor del Estado. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Matanzas. Diciembre 17 de 1891.—Francisco J, Vasco.—Ante mí. Santiago Castro.	1865 T 23
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1* instancia de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia de hoy, dictada en los auto* abinstestado promovidos de oficio, por muerte del moreno Federico Cbávez, conocido por Ca-zañns, natural de Africa, soltero, de 56 años de edad, domiciliado en el término municipal de Camarioca, expido el presente edicto, por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo, en el término de treinta dias.—Cárdenas, Diciembre 19 de 1891.—Arístides Maragliano.— \nte mí, Domingo Pérez Manso.	1918 T 25
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de esta fecha, dictada á instancia dé don Marcelino Delgado, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido contra la sucesión de doña Matilde Gorven de Pelayo, en cobro de pesos é incidente á los mismos para tratar dé la pobreza del primero,'se emplaza á doña Josefa Pelayo de Bea, don Juan J. Pelayo, doña Luisa Pelayo de Angulo, don Fdipe Pela-yo, doña Eufemia Pélayo de Zibala, doña Amelia y don Eduardo Pelayo, hijos y herederos de aquella Señora y cuyos domicilios se ignoran; para que en el término improrrogable de nueve días hipiles, comparezcan.á contestar la demanda de pobreza interpuesta por el actor y que debe sustanciarse ante que la demanda principal; bajo apercibimiento de que no compareciendo se sustanciará con el Ministerio Fiscal.—Y para qué tenga efeéto el emplazamiento dispuesto, libro la presenté, que se insertará en la Gaceta de la Habana, en Cárdenas a 1? de Diciembre de 1891,—Domingo Pérez Manso.	1907 T 25
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Hago saber: que por providencia de esta fecha, recaída en los aut<s de i atestado del ultramarino de D. Martín Puerto Valle,'conocido por MartiqUlo, natural de Algodonales, en Cádiz, hijo de Cristóbal é Isabel, como 45 á 50 años de edad, sojtero, de ofició de Campo y vecino del término municipal de Ciego' de Avila, he acordado expedir el presenté por el cual se cita y Pama por segunda vez á ios que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó contestarlo en el término de treinta días; bajo aper caliento dé pararle el perjuicio que en derecho haya lugar;—Y para publicar en la Gaceta de la Habaua, se expide el presente.—Morón ,10 de Diciembre de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí Manuel Díaz Pina.	1867 T 24
Juzgado» de lustruccién.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia de esta ciudad, en virtud d« exhorto del Sr. Juez de*instrucción de Pinar del Rio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi i d, se cite á don Ramón Amado y don Jo>é Blanco, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm ro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1*882 I 23
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por eare tercer y único edicto, cito, llamo y emplazo á don José Navas Pone, natural de la Habana, casado, empleado c san te y de 48 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á desig ar nuevo abogado y procurador para su defensa, en la causa que se le sigue por falsificación y malversación de caudales en virtud de no haber acep'ado el cargo los que antes bahía nombrado; apercibido de declarársele rebelde si no c impa-rec .— H «baña, 20 de Dioiembre de 1891.—Rafael García.— Manuei G García.	1893 I 23
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Antonio Paz Góm* z, por ímprud-neia temeraria, ha dispuesto que por ¿res números de la Gaceta oficial, se cite ai asiático Julián Asan, .natural, de Cantón, soltero, cabailericero, de 42 años y vecino que fué hasta el sábado último, de ios Fosos
municipales, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Hab»na á 21 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1892 I 23
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de. esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Sánchez Pérez, hijo de Manuel y de Dolores, natural de Palma, provincia dé Hóelva. soltero, zapatero, de 30 años de edad y vecino que fué del Pescante del Morro, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la qulpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones á don José Roso y Calvo; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan ála captura y conducción de dicho indi viduo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 20 de Diciembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro .Villameriel.	1909 I 25
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden déla superioridad en causa contra don Antonio Esquivel Padil'a por hurto, se cite por tr< s números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia.ocho de Enero próximo venidero, comparezca ante la Sa'a de lo Criminal de la Éxoma. Audiencia, <1 juicio oral de la censa antes referid*, á don Pedro Ocide Lombardie, guardia de O P. que era, h^bien-b;endo cuínolido á fines del mes de Julio del corriente año. Habana, 1S Diciembre de 1891.—El Secretario F dgencio de la Vega.	1874 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Rendueles M *ra, por atentado é injurias, se cite ñor tres números de la Gaceta oficial, para que á las 00c* de la mañana del dia 27 de Enero pró-xim venidero, comparezca nixte la Rala de lo Criminal de la Exornó. Audiencia, al juicio oral de la e°u*a antes r- feri-Ja, al guardia de O. P. que fué, don Jo-ó Dahner Hampere. Habana Dioiembre 21 de 1891.—El Secretario Fulgencio déla Vega.	1897 I 28
Don Tomás Valla y Rodríeruez, Comendador dé número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de instrucción dei distrito del Este de esta ciudad. .
Por la presenté requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. Alvaro Prendes González, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 20 años é h'jo de Antonio y de Manuela, y D. Pedro Sobrino González, natural de Astúrias, soltero, de 20 años, dependiente, hilo de Ramón y ,de Elisa,.para que eu el término de quince días, á contar desde U publicación de la presente,.comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cu’pa que le resulta eu causa que se les sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y les parará el perjuicio consiguiente.;—Por tan* to, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dichos individuos y lo hagan conducir al lugar indicado.— Habana. Diciembre 21 del891.-VaUs. El- Secretario, Fulgencio de la Vega.	1896 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Alvaro Prendes y otros, por estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Juzgado, á declararen dich* cau*a, á don José González, vecino que era de la panadería situada en la calle de los Oficios esquina á Aconta.—Habana, Diciembre 21 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1898 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias en cumplimiento á carta orden de la superioridad, labrada en causa por daño, á.la salud pública contra dou Rosendo Mons y, don Isidro Pone, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tre* números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rosendo Mons, para que el dia 4 de Enero entrante, comparezca en la Sección primera de la Sala de lo < -riminal de la Exema. Audiencia, ébJ que se! celebrará el juicio oral en dicha cansa.—Habana, Diciembre 18 de 1891.—El Secretario. José Ojea.	1873 I 25
El Sr. Juez de instrucción dé éste distrito, en providencia de ésta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causé contra don Manuel Andrés Ramos, por atentado á ¿gentes de la autoridad, hadispaesto que por tresi nú meros de la Gaceta oficial, se convoquen á tU ña Elisa Padilla, doña Herminia Fernández v doña Flora Padrón, vecinas que fueron de Obrapía número 113; á D. José Vi'aboy y don Pedro González, vecinos que frieron de lá calzada de la Infanta, jardín El Pontón, para qué el dia 7 de Enero del año entrante y hora de las onée dé la mañana, co‘mpHrézcan ante la S*la primera dé lo (^rimttíal dé esta Audiencia, con el fin de qué asistan á las éésfones del juicio oral de la mencionada causa.—Hab»ná Diciembre 22 de 1891.—El Secretario, Fulgencio dé la Vég*C
1905	I 25
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y oara dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Manuel Pérez González, por estafa, ha depuesto que por tre* números consecutivo^ de la G »ceta oficial, se convoquen al referido D. Manuel Pérez González, vecino de Santa C »telina número 3, barrio del Oerro; á don Francisco Cantos, vecino que fué de San Nicolás número 200, y al moreno Jo?é Francisco Ar> menteros, de Desamparados 54, para que el dia 9 de Enero del año entrante y hora de las once de la mañana, comparezcan en la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 21 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1904 I 25
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de est» fecha y para dar cu molimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Anselmo Cáceres, por amenazas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Amallo Enríquez, vecino que fué de Egido 39, para que el dia 14 de Enero del año entrante y hora de las once de la mañana, comparezca ante la S Ha primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesionas del juitdo oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre22 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1906	I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei E-de, en causa por hurto á don José Manuel Martínez, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á úna señora que como á las siete de la noche del cinco del actual, participó al referido Martínez, que un individuo había sustraído del establecimiento de este cuatro cajas de zapatos.—Y para su pub'ica-oién; libro la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1891.—José Ojea.	;	1916 I 25
En la causa que se instruye por hurto; contra la morena Victoria Pedroso, el S". Ju^z há dispúesfeo que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Agapito Hernández; que se dice s*r platero y trabajar en «La Lluvia de oto» y á la parda Rosa Herrera; vecinos que se dice fueron de Jesús María número 64, con el fin de que compa-