GACETA DE LA HABANA,
97
larde n? 23, hijo de Manuel y de María, para que dentro del término de un mes, comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos, ácuyo fines se les convoca p< r este medio en harmonía con lo establecido en el art. 8 del Real decí etó de 25 de Abril de 1887, sobre alienados.—Que así lo he dispuesto en el expediente formado pata investigar el estado de las facultades mentales del pardo Daniel Vera.—Y ara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se lira el presente.—Matanzas 2 de Julio de 1891 —José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Ante mí, Florencio Betancourt.	49 11
Juzgados Esdesiásticos.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, al opado de los tribunales, provisor y vicario general de rete Obispado de la Habana, por el Il'mo. y Kvmo. 8r. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de Ja misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de des mil peses de principal, que mandó fundar don Pi scual B» mu, y por haber fallecido don Francisco del Cristo y Ludefia, sea preciso proveerla con arr< glo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, cita-ir os, llamamos y re nvocan es. á todos loa que se consideren con dere< ho á *u c btereión. para que dentro de treinta dias, á contar desde la pub jcacifn.de (ste «dicto, que damos y asignamos jur tínico y percntc-rio término, se presenten en este nuestro tr-l ural de justicia, á drdueir el que les asista, apercibidos, re que pasada dicha dilación, se procederá según correspe nda.— Dado en la Habar a á 9 de Julio de 1891. Ledo. Ramón Pical ea.—Por mandato de S. S, I.—Ledo. Ramón de Ayala.—Y jara su inserción enjun núnerodela Gaceta oficial expido el presente fecba ut'supra.—Ledo. Picabea.—Ledo. Ramón de Ay ala.	145 T 14*
Nos el Ledo, den Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, abogado de los tribunales, provisor y vicario general de este Obispado de la Habana, pep el Il’mo. y Rvmo. Sr. Dr. den Manuel Santander y Fi utos, Obispo de la misma.
Por cuanto se baila vacante la propiedad de la Capellanía de mil cuatrccientos treinta y o< ho pesos de principal, que mandó fundar don D!ego González Berg< s, y por haber fallecido el Sr. Ledo, don Manuel Ignacio de Toledo y Mández, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y ccdvocí mos, á todos ios que se consideren con derecho á su « btereión. para que dentro de treinta dias, á contar desde la | ublicacióu de este edicto, que dami s y asignamos per úrico y perentorio termino, se presenten en cs*e nuestro tribunal de justicia, á deducir el que les asista, apercibidos, de que pesada dicha di'ación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Hab> na á 7 de Julio de 1891. Ledo. Rsmón Picabea.— Por mand: to de S. S. !.—Le-‘o Ramón de Avala.—Y para su inserción en un número de la Gsceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.-Lcdo Picabea.—Ledo. Ramón de Ay a! a,	146 T 14*
Juzgados Municipale*
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Angel Ciro Betanccurt y Miranda, Juez Munici-cipal suplente, en ejercicio, de esta ciudad.
Por el-presente edicto bago saber: Que en éí juicio verbal seguido en este Juzgado, por D. Agustín Boza Mes viral cí mo acoderado bastante de la Sr* D* Mariana Z»oueira, en rebeldía de los hermanos don Pedro y don Eduardo Escobar y Montejo, en cobro de pesos, se ba. dictado la sentencia cuya parte di pe si ti va dice:—En la ciudad de-Puerto Príncipe á 6 de Mayo de 1891.—Ldo. D Angel Ciro Betam ourt y Miranda, Juez Municipal suplente, en ejercicio, de la misma. Habiendo visto, el presente juicio seguido por don Agustín Boza Mesvidal, en su carácter de acoderado! asíante de la señora doña Mariana Zequdra, en rebeldía de don Pedro y D.Eduardo Escobar y Montejo, encobre de doscientos pesos ore, importe de las pensiones correspondientes á les vencidas en 18 oe Mayo de 1879 a 1880, del censo de dos mil pesos oro de capital, reconocido al cinco por cunto en la finca “Las Mu1 as,” de seis y media caballerías de terreno, en el fuDdo de Guanausí, según escritura ante Ronquillo, ficha 18 de 1866 y reservándose la demandante su derecho para c< brar otras pensil nes también adeudadas.—Resultandos.—Considerandos.—Vista® las disposiciones legales vigentes,—Fallo: Que debo declarar y declaro con lugar la demanda propuesta por don Agustín Poza Masvidal romo apoderado de la señora doña Mariana Z queira, contra losihermanos don Pedro y don Eduardo Escobar y Montejo. yen su consecuencia, condenar y condena á éstos á que dentro de tercero «lia, aboDen á la demandar te los doscientoe pesos reclamados, condenándoles tembién las eos* as causadas y que se causen hasta la’completa solución, y que se notifique esta sentencia á los demandados, conforme previene el artículo de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Así por esta lo pronuncio, mando y firmo.—Ansre1 C. Betancourt. Certifico: Que la anterior sentencia fué leída, publicada y firmada por el Ledo, setter don Angel Ci»o Betancourt. y Miranda. Juez Mun;c?pal su píente, en ejerc cío, de esta ciudad, estando en audiencia pú blica de este d»a. que es el de su fecba.—Miguel Céspedes G, Secretario.—Y raía que l'egue á conocimiento de los referidos don Pedro y den Eduardo Escobar y Montejo, á ouién sirve de notificación en forma, se fija y publica el presente. —Puerto Príncipe, Mayo 6 de 1891 —Angel C. Be*arcourt. —El Secretario, Miguel de Cé-pedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, p* ngo la nnsente copia.—Fecba Ut supra.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.	42 P 14
Juzgados de Instrucción*
HABANA. -AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en la causa que instruye por hurto á José Luis Cerezo, ba disy u*8to que por tres númen s de la Gaceta oficial, se cite á un caballero que como á las cinco de ia mañana de hoy a vi.-ó al expresado Lu'S Cerezo, que 2 Individua s que estaban sontados á su lado en un banco del Par que Cent'al. le habían metido la mano en los Volsillos, y á un co« hero que lee gritó ataja á dichos individuos al ser perseguidos por Cer«zo, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimento libróla presente en la Habana á 4 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	56 l 11
Ei S1*, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Ca-talino Vigo Ferrer, por hurto y lesiones, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioiai. se cite á los marineros del vap< r “Rovillón Slay,” Joston y Will Fhonsel, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Julio de 1891. —El Sec« retarlo, Alejandro Villameiiel. 98 I 12 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en causa por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se cite á D. Vicente Catalá, cuyo paradero se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, 6 prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
92 I 11
HABANA.—ESTE.
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por tsta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Vicente Hernández ó Fernández, conocido por Diego, de estatura alta, delgado, de ojos negros, sin barba y con un4 pequeño bigote, de 30 años, de profisión criado de manos, vecino de S. Ignacio 140 A, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Jorge Le Roy y moreno José Inés García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administra rá justicia, y lo contrario se le declarará rebelde y le parará el pe> juicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido pardo, y lo hagan conduciral lugar indicado, pues en ello está interesada la administración <>e justicia.— Habana, 9 de Julio de 1891.—El pidió Abril.—El Secretario, Juan V. Schwieas.	119 I 14
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Beato, natural de Cuba, provincia de la Habana, estado soltera, de 33 años, profesión lavandera, vecina de Antón Recio y Gloria, hija de Joaquín y de C»Mina, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Juzgado Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulra en la causa que se le sigue por buito á don Antonio Cabanas; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á ia busca y captura de la referida morena y ia hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana. 9 de Ju io de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Juan V. Sthwies®.	120 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-te, á consecuencia de carta orden do la Sección primera de la Rjal Sala de lo Criminal de la Exorna. Au iiencia, expedida en causa contra don Salvador Toledo, por estafa, h* dispuesto se cite á don Ramón Plata, vecino de Muralla, panadería La F ma, y á la morena Mafia Lofeto G creía, de Aguacate U6; para que el dia dos dé Septiembre, á las once de la mañana, comparezcan ante dicho tribunal, pues comenzarán las sebones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publica* ión, expido la presente cédula en la Habana á 9 de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V. Scbwiess.
121 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que por ante mí, cursa contra don Manuel Galbán Bemejo, por estafa á don Pablos Dobias y Pabilo» k, por providencia de esta fecha, ba dispuesto.se convoque por la Gaceta oficial, á don Juan C hamono, vecino que era de Genios 19, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á declarar en la mencionada causa'.—Y para su cumplimiento, expido la presente cédula en la Habana á 9 de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V. Scbvriess. 122 I 14
HABANA.—CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y »ie la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fernando Vasallo y Delgado, natural déla Catá'ina, estado toltero, profesión boyero, de 25 años de edad, hijo de Santiago y de Manuela, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primeia publicación, se presente en la corcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resuban en la causa que ¿e le sigue por quebrantamiento de sentencia, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—P r tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, pr» cedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la »dminist'acióo de justicia.—Habana 3 de Jubo re 1891 —Luis de Zafiiga-—El Secretario, Eduardo Acuña.	53 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa que se instruye por estafa á don José Alvárez Fernández ha dispuesto se couvoque por la Gaceta oficial, á un tal don Herminio T< meguín, prof sión Jecbero y que frecuenta la esquina de Tejas, para dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, á ser oido en dicha causa —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro» la presente.— Habana, Julio 4 de 1891.—Eduardo Acuña. 54 I 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado oe las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á los parientes de doña Ana Cabrera y Villa, natural de Canarias, cacada, desatenta y «ios afio9 de edad y vecina de ia.caile de Hornos número 10, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el té> mino de tres meses, i ara su observación, en el establecimiento destinado al < fecto, y á fin de que aquéllos se personen en dichas diligencias, dentro del térmico de un mes, contado desde la publicación del presente, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá lo qu»- hubiere lugar en derecho.—Y nara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Haban» á 7 de Julio de 1891.—Guillermo Berna!.—Ante mí, José B. Eerea.
125 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito O^ste de la misma.
Por ei presente edicto, se hace saber á los parientes de don E^téban Martínez y Pérez, por ignorarse quiénes se»n éstos ni donde residen, que en las diligencias formadas de oficio, sobre su estado de « nagenación mental, se ba dispuesto el término de tres meses, para su observación, en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en di« has dili-! genclas, á hacer uso de su derecho, bajo apercibimiento, »ie proceder á lo que corresponda, sin su audiencia, si no lo
verifican.—Y para su publicación en la Ga zeta de la Habana, libro el pre* ente.—Habana, Junio 2 de 1891,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.	128 14
El 8. Juez de instrucción del distrito del C»ntro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficia], se cite á los individuas siguientes, para que á las once de la mañana del dia veinte y tres del corriente, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Exema. Audiencia, para que comiencen las set-iones del juicio ora) de la causa seguida contra don Francisco Car mona Velazquez y otros, por tentativa de robo y lesiones; don Francisco Carmoua Ve'ázuuez, vecino que era de Virtudes 154; pardo José Suárez González Guillén, que lo era del Mercado de Tacón; don José Fernández Ramín z, de San Francisco 46; <1on Miguel Baceló y Weben, de Dragones 1; don Vicente Valdés Esi ósito, de Neptuno 229; parda Emilia Pujol y Núílez Albertini, de Virtudes 174 y doña Dolores Carmona, de Refugio 2.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Julio 10 de 1891.—El Secretario, P. g., José Clemente Santos.	143 I 12
MARIANA O.
El Sr. Juez de instrucción de este distiito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Ga *eta oficial, se cite al moreno Aurelio García, natural de Guana-jay, soltero, de 27 años, y al pardo José Molina, cuyas generales se ignoran, pero que ambos son trabajadores de campo, en cuadrillas ambulantes, y que á fines del mes próximo pasado, t rabí jaban, el primero, con don Antonio Márquez y el segundo, en una finca en el pueblo del Cano; para que á stgunda audiencia y bajo los apercibimientos legales, comparezcan en el Ju7gido, calle de San Francisco número 19, á evacuar un acto de justicia en cau*a por hurto de siete guatacas al expr* sado Márquez.—Marianao, Julio 9 de 1891. Luis de J. Sausa.	123 I 14
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este villa y su distrito.
Por medio del presente se convoca por tercera y última vez y por término de treinta dias, á las personas que se crean con dererho á heredar al moreno Paulino Carranza, vecino que fué de C»bañas, para que dentro del citado término acudan á este Juzgado, á deducir aquél, apercibidos, de que en otro caso, se declarará vacante la herencia.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado de dicho Carranza, ascendiendo en tasación los bienes que d^jó, á nueve pesos cuarenta centavos oro.—Guanajay, J ulio 6 de 1891.— José María Vél- z.—Por su mandato, M anuel de J. Arocha.
85 T 11
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto se convoque á las personas qu*> se crean con derecho á una yesrua mora, de seis y media cuartas, sin hierro, y á cna’ro gallinas y dos gallos, que fueron ocupados al moreno Arcadlo Col!, á fin de que se presenten con los documentos que acrediten su propiedad, en la Calle de Coutreras número 83, á fin (je hacerla entrega de los mismos.—Y para su publicación en tres números cons* cu ti vos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 6 de Julio de 1891.	95 I II
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al pardo Pedro Pino, y á las personas que tengan conocimiento de quienes fueran los que en terrenos del ingenio Conchita, golpearon y robaron al moreno Eulogio Hernández, á fin de que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en d'cba causa.—Alfonso XII, Junio 30 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.	105 I 11
TRINIDAD.
Don Enrioue Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Igro ció Santa Maria, de oficio relojero, avtncídado últimamente en el barrio de Jumento de esta jurisdicción, procesad*» en causa por la celebración de un ma rimouio ilegal, para que dentro del término de d'tz dias >.e presente en este Juzgado, para una notificación dispuesta eo dicho procedimiento, en el concepto que de no hacerlo, se le declarará ea rebeldía, parándole los perjuicios que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades civil» s y militares, procedan á la bu-ca y conducción de dicho individuo, á es* teref^rido Juzgado.—Trinidad, 28 de Junio de 1891.—Enri» bue Babé.—Por tu mandato, Manuel B. Aparicio.
69 I 10
Dr. D Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pinedo Benítez, natural de Lobrija, de 29 años, soltero, vecino del Calabazar y de campo, para que dentro de nueve «lias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la cnlpaque le resulta en causa que se le sigue per disparo de a>ma de fuego y lesiones, seguro, de que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Es irados del Juzgado, para los trámites ulteriores.—Santa Clara, Julio 2 de 1891. Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gíspert.
65 I 10
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido indicia].
Habiendo cesado don Gabriel Menachc y Granados, en cargo de Registrador de la Propiedad, de este distiito. se ha solicitado la cancelación de la fianza pres' ada por dicho Sr. En su consecuencia, cito á todos lng que tengan iue deducir alguna reclamación contra di« ho Regi.-trador, para que la deduzcan en tste Juagado, dentro del plazo que señala el artículo 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en tre-* números de la Gaceta oficial, Jíbro la presente.—Colón, Julio 6 de 1891.— Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lav rría.
* 106 I 11"—
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta vi 'la y su partido.
Por medio de ia presente, se deja sin efecto la requisitoria d» e®te Juzgado, del dia ocho de Junio, en que se interesaba la prisión del moreno Rafael Zulueta, por haber si« do éste pr« so.—Colón, Julio 7 de 1891.—Arturo Benítez.— Ante mí, Ledo Ramón de las Cagigas.	96 I 11
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido iudicial.
por medio de la presente se d*ja sin efecto la requisitoria librada en 20 de Junio próximo pasa <o, contra el m* r *— no Félix Márcos, á c«»ns» cuencia de la causa que se le sig ie por lesiones al moreno Sebastián Márcos y robo frustrado,
¡ en virtud de haber sido preso el ex presa» lo Félix Márco®.— Colón. Julio 6 de 1891.—Arturo Benítez.—L. Ramón de las Cagigas.	115 I 11