Año LUI-Núm. 46
Sábado 22 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 373
PBmODIOO OFICIAL DIEHL. 0OBIBH/ITO
^UMrxoa on muvehxjpoxom.
JPHX1CX09 jon mrscHuupoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente, I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem.............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio próximo pasado, la Real orden siguiente: •
«Núm. 936.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 733, fecha 27 de Junio próximo pasado, con la que remite instancia documentada del Jefe de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. José Pérez Sanjuijo, solicitando ocho meses de licencia por enfermo para la Península, y resultando que dicho funcionario se halla comprendido en el caso 39, regla 2a del artículo 49 del Real Decreto Ley, reorganizando las carreras civiles.de Ultramar, fecha 13 de Octubre de 1890; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, aprobando asi mismo el anticipo de la referida licencia por la mitad del tiempo' concedido por V. E. en atención á haber justificado el interesado los estrenaos de la regla 5a del citado artículo.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
* Habana, 20 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Julio próximo pasado, y bajo el núm. 1,252, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A don José Gutiérrez Casablanca, Capitán retirado que cobra sus haberes con cargo á ese Tesoro y los percibe por la Caja de este Ministerio, se le viene reteniendo, en virtud de mandamiento judieial, el máximum que en proporción de los mismos consiente la Ley, pero al ir á verificar el descuento que correspondía al mes de Febrero último, resulta de la liquidación remitida por esa Isla, que se ha efectuado ahí igual descuento, á causa de otra retención; con lo que se demuestra que una legalmente empezada á hacerse efectiva aquí, puede ser anulada ó interrumpida en esa. Lo dispuesto sobre retención de haberes se halla comprendido en los artículos 1,451 y 1,452 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y Real orden de 26 de Mayo de 1882, y ante preceptos tan claros y terminantes no cabe interpretación alguna; y la Administración viene obligada á cumplirlos con toda exactitud y vigor, tanto en este caso, como en los sucesivos que puedan presentarse; y resultando que la retención hecha por la Ordenación de pagos de este Ministerio, en virtud de providencia judicial, es anterior á lá verificada en esa Isla, toda vez que aquélla venía practicándose en los meses anteriores á Febrero último, que fué en el que se hizo el descuento por esas oficinas de Hacienda: en tal virtud, y aplicando como supletoria la legislación en la materia de la Península á la provincia de Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Primero: Que con arreglo á la jurisprudencia administrativa sentada en las Reales ordenes comunicadas por el Ministerio de Hacienda de 11 y 14 de Julio de 1887, y al principio de derecho de que casos iguales ó semejantes deben resolverse del mismo modo, se manifieste á V. E. que siendo la retención ordenada por el Juzgado del Hospicio en esta Corte en los haberes del Capitán retirado don José Gutiérrez Casablanca, anterior á la verificada en esa I Isla, se declara administrativamente la preferencia de la j que viene practicando la Ordenación de pagos de este Mi-1 nisterio y debe remitirse la liquidación de haberes de di- | cho Sr. Gutiérrez Casablanca, sin descuento alguno por retención. Segundo: Que esta declaración se entienda sin perjuicio de lo que se resuelva por la Autoridad judicial en juicio de tercería, si llegara á intentarse, ó en la forma le-
gal correspondiente; Y tercero: Que para que en lo sucesivo no se reproduzcan' casos como el presente, no se admitan en las provincias de Ultramar retención de haberes á las clases pasivas que las perciban por la Caja de esté Ministerio. Es también la voluntad de S. M. que esta disposición se publique íntegra en lá Gaceta de Madrid y en las de las provincias de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Agos,to de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo.'Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a déla Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha¡25 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á Y. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 6 del corriente, en la cuenta del Tesoro de.Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno caigo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el articulo no 117 en su relación con el 1x6 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que' se cita en la preinserta comunica ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in noce e' Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo! Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se lian presentado en la Secretaría general de este Tribunal ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre de 1872, ] presupuesto de 1.872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado io cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— Hay una rúbrica.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano. —Muro. — Hay una rúbrica.»
Lo que se’publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvares Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia de esta Sala,
dictada con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración de esa Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general dé su digno cargo á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como éstas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior dé este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conacimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CÚENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue;—Tribunal de Cuentas del Reino.— Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891. —Sres. Múro.:—Arias.—Diz Romero.—Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artíme, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados én la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de Teparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.— —José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro,—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes
1 Habiendo solicitado Don Apolonio Monteagudo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca, «La Caridad,» de la hacienda comunera «San Valentín,» sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se inten'an aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1861.—El Inspector general, Prancisco de P. Portuondo.
Juma de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.—Contaduría.
En sesión celebrada el día 13 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de .1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo