226
GACETA DE LA HABANA
testigo que deberá ser citado ó conducido á este Juzgado, si no cumple la orden de Comparecencia.
Colón Julio 13 dé 1891.—El primer Teniente Juez instructor, José Domenech.	34
Don Miguel Lúeas R,ícó,primer Teniente del primer Batallón del Regimiente) Infantería de Alfonso.XIII, número sesenta y dos, y Juez instructor del expediente que se instruye al soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento, Francisco Rodiúguez Goyos, acüsado de la' falta grave de deserción.
Hago saber: que. en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión, contra el soldado qué queda expresado cuyas señas Son las siguientes: hijo de Ahtohio y de Josefa, natural de Pastoryii, províhcíá de Lugó, distrito militar de Galicia, y hapió en 18 dev Mayp¡ de 18^6, oficio labrador, estado soltero, suresta"tiíra$un metro seiscientos milímetros, sus señas personales/pelo castaño, ojos id., cejas id., nariz regular, color bueno, frente ésjpaciósa, aire marcial, producción buena y oyosó dé viruelas; el cual se ignora sil paradero, y para .que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo,fin de que en el tér-término dé 20 dfás* désdéfá publicación de ésta, se presefíte en el cuartel dé infaptería dé ésta ciudad, bajo apercibimiento, de qué de no comparecer será declarado en rebeldía; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuahtotfcrt^an conocimiento del parádéro del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia y á mi disposición,
SantaGlara n de Julio de 1881.—Por mandato del Sr. Juefc:—El1 Secretario, Pascual Dona.—Vto. Bnó.—El Juez intiuefór, Lúeas.	31
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, eu funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por él presente edicto y á consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado y por ante el Escribano que re-frendA. sigue dou Isidrv) Núfiez Callejas, contra don Ricardo AgleSj en cobro de pesos, se saca á pública subasta por término1 de ocho di as1,' una embarcación denominada«Lu-Ho,* que‘se bada en el Carenero de don Francisco Ferro, sito al Este de’Regla, y tasada en la suma de trescientos once pesos en orof.estando señalado para el actd de la subasta el día ' 13 de Agosto entrante, á las idos de la tarde, en Ja Sala <te audiencia del Juzgado,* establecido en la calle dé Tacón n? 2; advirtiéndose que no se admitirán postura que no eu-bran loa dos tercios del avalúo; que los autosise hallan de manifiesto eniaJBscribanía del actuario, altos del Colegio de Escribano, en la Plaza de la Catedral, para que puedan examinadlos los que tengan interés en ello, debiendo conformarse los licitadores, en cuanto á títulos, con los que de dichos autos resulta, sin tener derecho á exigir ningunos otros; y que, uaratoma'partaeu la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mtsa del Juzgado ó en el establecimiento destinado, al efecto, una cantidad igual por jo menos al d¡iez por éiepítq efectivo del valor que sirve de tipo para la suí asta, sjn cuyos requisitos no serán ad-mido?.-—Y para su publicaciób én la Gaceta oficial de ef-ta «dudad, libro el presente.—Habana y Julio 28 de 1891.— CláuJio Pérez y Piquero.—Ante mí, R’cardo D. del Campo.
75 P 30
HABANA.—ESTE.
D. Francisco Noval y Mar#, Juez de primera instancia del distrito del Este.
En virtud de providencia dictada en este día en los autos declarativos de menor cuantía, que cursan eu este Juzgado y Escribanía leí que refrenda, como encargado de la que desempeñó don Ventura R. Patz, promovidos por don José DecLé'rio Vera, declarado insolvente, contra D. Francisco Pérez, consorte de- doña Ramona Mufidz, en cobro de pesos, se sacan de nuevo á pública subasta, por término de veinte días, la vega titulada La Güira, de tres cuartos cabal lerfas de tierra, veinte y nueve cordeles, con sus aguadas, cercas, arboleda, palmas y fábricas; el potrero “Laberinto, 11 de oos y un cuarto caballerías, también con sus cercas, aguadas, arboleda, palmas y fabricas, el potr r > “La Idea” de una y media caballerías con setenta y un cordeles y sus aguadas, cercas, arboleda, palmas y fábricas; y el potrero “ El Mango” de tres y tres ouartos caballerías, diez y seis cordeles, con sus cercas, aguadas, arboleda y fábr -cas, situado todo en la provincia de Pinar del Rio, término municipal y barrios de Paso Real y San Diego, tasados en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta y dos pesos noventa y siete centavos oro, que rebajado el veinte y cinco por ciento, queda reducida á dos mil seiscientos cincuenta y siete pesos veinte y tres centavos oro, habiéndose señalado paia el remate, que tendrá lugar en el local del Juzgado, calzada Ancha del Nort<* número 227, el día 28 de Agosto próximo, á las 9 de la mañana, advirtió a dose que los títulos de propiedad existen en los autos que quedan de manifiesto en la Escribanía para instrucción de las personas que deseen tomar parte en la subasta; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del valer; y que para tomar parte en el remate hay que consignar el diez por ciento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presente en la Habana á 22 de Julio de 1891.—Ante mí, Bernardino Suarez.—Francisco Noval y Martí.	321 T 31
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berual, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á don Enrique Catá y Roseli, cuyo domicilio se ignora: que en las tablillas úe anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:— Consecuente á la demanda que en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y por ante mí tratade establecer en concepto de pobre don Ricardo Martínez, < ontra doña Soledad Sola y don Enrique Catá y Roseli, sobre nulidad, cancelación total de inscripción y reclamacióu de legítima, estando declarado pobre por sentencia firme y proponiendo utilizar dicha declaratoria, á no oponerse los colitigantes, traído á los autos dicho atestado y testimonio de poder en
escrito de 4 del corriente, solicitó por otrosí se confiriera instrucción por término de tres A i as á les referidos doña Soledad S >la y don Enrique Catá, para que manifiesten si se oponen ó no á que el demandante utilice la declaratoria de pobreza citada, notificándose al último por e Jictos á virtud de ig ¡orar su domicilio; recayó la providencia, qu« dice así:—Providencia del Juez Sr. Bernal.—Habana, Julio 15 de 1891.—Por presentado el oficio con el sello de bastanteo y reintegro que se acompaña, fíjese dicho sello al testimonio de poder de toja cuatro, eu virtud del cual se tiene por parte al Procurador don Manuel López Vizoso, á nombre de don R»c rdo Martínez, por quien comparece, é inutilícese el reintegro y proveyendo acerca de lo pendiente iustrúyase por tres dias á don Enrique Catá y Rosoli y á doña Soledad Sola, acerca de lo solicitado en el segundo otrosí del.escrito de 4 dél corriente, haciéndole la notificación en la forma que se indica en el otrosí del anterior escrito.—L<> mandó y firma el S'r. Juez.—Doy fe.—Bernal.—Ante roí, José B. Egéa.—Y no siendo posible notificar á don Enrique Catá y R- sell por ignorarse su domicilio, libro la presente que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertarse en los periódicos oficiales, por cuyo medio se le hace saber, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana, Julio 23 de 1891.—José B. Egea.—Y para su inserción en tres números de lá Gaceta, libro la presente.—Habana, Judo 23 de 1891.—Guillermo Bernal,— Ante mí,.José B. Egea,	313 T 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia dei distrito Oeste de la misma.
Por el présente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saavcdra y Campo, contra doña Ascensión Armen teros y Elosúa, como heredera de don Francisco Armenteros y Calvo, en cobro de pesos se ha dispuesto el remate de las casas sitas en la calle de) Tulipán número 9, en el Cerro, y Santo Domingo número 44, antes 30, en Marianao, la primera de.madera y tejas de canal, tasada en siete mil quinientos treinta y seis pesos setenta ysiete y medí o asenta vos oro, y la segunda de manipostería y tejas, tasada en siete mil cuatrocientos veinte y un pesos tres y medio centavos oro, cuya descripción superficial del terreno que ocupan, su construcción y linderos, constan dé la tasación unida á los autos, habiéndose señalado para el acto de la subasta, las doce del día 81 de Agosto próximo entrante, en el Juzgado, &iio en la calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndose á los Imitadores, que los títulos de dominio junto con los autos, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en Empedrado número 15, para qne puedan examinarlos, bajo la prevención de que babráu de conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta y á los efectos que determina el artículo 1498 de la Ley de E. Civil, se requiere el depósito previo de una cantidad igual, por lo menos al diez por ciento efectivo del precio de la tasación que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que no se admitirán,proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación en tré3 números de la Gaceta, libro ésta. —Habana, Julio 28 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	78 P 31
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan cía de esta villa y su distrito judicial etc.
A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía, establecida por don Teodoro Leai y Fernández, legítimo consorte de dofia María Luisa Leal, contra don Antonio de la O Leal y otros,. sobre nulidad de todo io actual en la testamentaría de doña Luisa Leal y Hernández, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue: ‘ En la villa de Sau Antonio de los Baños á 2 de Julio de 1891, el Sr. Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de ente distrito, habiendo visto esta demanda declarativa de mayor cuan-tía, establecida por don Teodoro Leal y Fernández, .legítimo consorte de d<>ñ* María Luisa Leal, de profesión Labrador y vecino de Güira de Melena, representado pnr el Procurador don Enrique Rodríguez Santa, bajo la dirección del Ledo, don Juan Manuel Navarrtte, contra don Antonio de la O Leal, propietario y del mismo vecindario, representado por el Procurador don Manuel Almeid» y Pérez, bajo la dirección del Ledo, don Domingo Hernández y Márquez; don Hilario, don Luis y don Juan Leal labradores, D. Francisco Leal, propietario y doña Cándida del mismo apellido, casada con don José Leal, vecino también de Güira de Melena, representados por el Procurador don Sixto María Díaz y Floies, sustituto de don Bernardo Guillen, bajo la dirección, del Ledo, don Eduardo Valdés Rodríguez y don Simón, don José, doña Dolores, doña Serafina y doña Angela Leal, declarados eu rebeldía, sobr** nulidad de todo lo actuado en la testamentaría de doña Luisa Leal y Hernández.- Fallo que debo declarar con Iug»r esta demanda y en su virtud declarar como declaro nulas todas las actuaciones que forman la testamentaría de doña Luisa Leal y Hernández, vecina que fué de Güira de Melena, con las costas á cargo dei demandado don Antonio de Ja O Leal. Así por esta mi seotenca definitiva lo pronuncio, mando y firma, Vidal Morales y Morales. Leída y publicada fué ia anterior setencia, porelSr. Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, ante mí de que doy fe.—San Antonio, Judo 2 de 1891.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el présente San Antonio, Julio 11 de 1891.—Agustín Castro.—Vto. Bno , Vid d Morales y Morales.	331 T 31
PUERTO RICO.
Don Julio M. Padilla Iguina, Juez de primera instancia de
Coamo, en la Isla de Puerto Rico.
Por el presante primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes dejados por don Pedro Mayor y Salas, natural de Villajollosa, provincia de Alicante, que falleció intestado en 4 de Diciembre de 1890, en el pueblo de Santa Isabel de este Juzgado, para que comparezcan á deducirlo ante este Tribunal, en el término de sesenta dias, contados desde ia publicación de 69te llama« mamiento, en ia inteligencia que si no Jo verifican Jes parará el perjuicio consiguiente, haciendo presente que además de los créditos que figuran contra el caudal, relicto por concepto de gastos mortuorios, solo se ha presentado uno de carácter quirografario ascendente á mil oohocienta quince pesetas y que es de cinco mil quinientas setenta y una pesetas veinte céntimos, el valor total de los bienes inventados y tasados*—Dado en Coamo, Puerto Rico á 7 de Julio de 1891.—Juno M. Padilla.—Por su mandano, Guillermo Oleo. —Emilio Santiago.	.273 31
Juzgado» Municipales.
GUANABO.
Don Quintín de la Noval y Peláez, Juez municipal del pueblo de Gunnabo.
Por el presente hago saber: que á virtud del superior despacho del tir. Juez de primera instancia de este partido,
en el que se ordena la venta en subasta pública, délos bienes quedadosal fallecimiento de don Ramón Santa Marina y Valle, he dispuesto se subaste en la forò* dispuesta dichos bienes, consistentes éstos en los siguientes:—Una caja envase de azúcar, una ídem que sirvió d* baúl, un pantalón de dril crudo, una camisa cá maguey ana de h ’lauda,unos calzoncillos blancos, tres pañuelos color, algodón, una corneta de caza, un barril envase vacío, dos asientos de madera en mal astado, una escopeta de fulminante, una hoja patente en mal estado, un pico, una hacha d<v tumba, un barril en va.se de vino dulce, un caldero como de seis libras, una cazuela de barro, tr»’S aparejos y tres serones de carga, viejos, uri saco de carbón, veipte ídem vacíos en mal esta-. do, un caballo dorado de seis y m^dia cuartas, con una cicatriz en el pescuezo y varias en las costillas, de 18 años y lomo de camello: una yegua mora azul, sin hierro, de seis cuartas y de cuatro años, ótrá ídem dorada, careta, de seis, cuartas y seis años, una potranca mora azul, como de un afte, otra moata, car ta, como de die¿ meses.—Los cuales s* hallan de manifiesto eri la morada de don Dámaso Pérez, sita en el barrio'de Peñas Altas,.de este término, y han sido tasados en setenta y tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto ha de tener lugar el día 5 de Agosto próximo, á las doce, en los estrados de este Ju/gado; ad virtiéndose, que no f*e admitirán proposiciones que no cubran el importé, de la tasación, y que para tomar parte en ia snbasta, deberán los liéiiadbres consignar previamente, en la mesa del Juzgado, uria cantidad igual! por*lo menos, al diez ¡iórciéato en efectivo, del valor de les bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisirò no .serán admitidos.—Guauabo á 23 de Junio de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la cual será por trés dias, se libra /'el presenta—Quintín de la Noval.—Manuel del Valle y Calino. 77 F 31
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez- de instráoción dél distrito de la Audiencia de rstá|Ciudad. en cumplimiento de carta orden de lajSala de Jo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Eduardo Martínez y otros, por hurto, há dtet uesío gé Hte por tres números üe la Gaceta á don Remigio Díaz Malleda, para que el dia 26 de Septiembre próxikno, á las once de la mañana; comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de.la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la inulta de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no'comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en i a Habana á 23 de Julio de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	294 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de cpria orden de la Sala de lo. Criminal dé la Éxma. Audiencia dei Territorio, librada en causa contra don José Martínez Osorio, por disparo de arma de fuego y lesione*«, ha dispuesto se cife á doña Angela Pérez de Dopazo, veéiña que fué de Habana núm^ro seis, para que el dia 14 .de Agosto próximo, á las 11 de su mattana comparezca en dicho Tribu nal* para dar comienzo.á las se« siones de ijuicio oral de la referida causa; bajo, apercibimiento de quedar iocursá en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y -para su cumplí* miento, libro la presente «m la Habana á20 de Julio de 1891* El Secretario, Alejandro Viltamériel.	259 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ja Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Catalino Vigo y Ferrer, por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un tal Gil, que duerme en los foso?, para qué comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón o? 2,á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 <id Julio de 1891.—El Secretario, Manuel G. Gareía.	320 I 31
El Sr. Juez .de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye cootr « el pardo Juan Francisco Vera y Valdés, por rapto de la de su cinse María Pedro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se otte á ia morena Felicia de Ja Torre, que residió ea San Lázaro 178, para que comparezca, en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libró la presente en la Habana á 29 de Julio de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
339 I 41
habana* tueste.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este en eSta capital.
Por el presente se emplaza á los familiares d ) doña Rafaela AbaseaI y Romay, natural de Cabaña?, de 27 ¿daos'y soltera, vecina que fué de Romay 40, para que en el término de un me? se prese i ten en este Juzirado, á exponer Jo que tengan por conveniente, en el expediente que st- instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. —Habana, julio 15 de 1891.—Francisco Noval.y Martí.—Ante mí, Nicanor fie] Campo.	202 I 29
E¡ Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números de la Gacela oficia), para que á las once de la mañana, del dia 25 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes citada, á don Eliseo Rodríguez y don Jacebo Martífiez, guardias municipales que fueron, don Ramón Barrial Diego, dou Tomás Inguanzo, don José Lumbardio y doña Carmen Martínez. Habana, Julio 24 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la VegH.	. 296 I 29
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito dei Este, en la causa que p >r ante mí cursa por hurto de ropas, al sastre don Joaquín Romero López, vecino de Acosta esquina á Egido, á dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á ios individuos que le teníao dada ropa para componer ó hacer, y que *on: don Juan Pablo Ríos, don Pablo Picó, don Benito Roca, un soldado de Isabel II, un tal Juan y don Manuel Blanco; para que comparezcan en este Juzgado, Admistad 91, á declarar en la referida cau^a.—Y para su cumplimiento, expido la preseute en la Habana á 17.de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V. Scbwiess.
280 I 29
El Sr Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa seguida por hurto á don Julio Caballos, contra dou Lizandro Fernández, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Luis Márquez y don Domingo Diuz, con el ñu fie que comparezcan eu este Juzgado á primera audiencia á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 17 de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V. Sihwiess. 289 I 29 El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de ia superioridad, librada en causa por estafa, se cite por la Gaceta oficial, á don José Clavijo y García, que apareció residir Tacón número dos, para que á las once de la mañana dei dia 19 de Agosto último, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo dia y hora se verá en juicio oral y público, la antes mencionada causa.—Habana, Julio 29 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	346 I 31