GACETA DE LA HABANA
por don Francisco María Rumayor, contra don JoséCarba-lio y Díaz, y condenar como condeno al demandado, el expuesto Car bal lo y Díaz, A que en el acto dé y pague al mencionado Rumayor, la cantidad de quinientos treinta y tres pesos ocho centavos oro, que como principal le íeclama, con el intejés del uno y medio por ciento mensual, por lo que hace 4 la obligación en que está estipulado, que ascien-de A cincuenta y dos pese s, consignada en el d< cumenio privado de quince de Noviembre de mil ochocientos o< heñía y nueve, y eJ interés legal de] seis por ciento sobre la de cuatrocientas ochenta y un pesos ocbo centavos oro, constante esta suma en los otros dos documentos de veintidós de Septiembre del referido año, en cuyas obligaciones no se estipuló, debiendo principiar 4 devengarse el interés convenido desde el día primero de Junio del aflo pióximo pasado, en que el deudor, el predicho Carballo y Díaz, se constituyó en mora y el legal desee primero oe Mayo último, en que se interruso la presente demanda, y roí riendo lo mismo el interés lega] que el pactado, hatta la completa extinción de la deuda, con todas las costas de cargo del repetido demandado don Jo*é Carballo y Dí»z.—Así por esta mi sentencia, definitivamente ju?gar do, lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Céspedes.—Publicación.— Firmada y Jeida fué la Prec edente sentencia, por el Sr. don Miguel Céspedes y Ce ffigny, Jue z de plimera instancia en piopiedad ae esta ciudad y su partido judicial, que Ja suscribe y pio-nunció, celebrando audiencia pública en el día de hoy, por ante mi, el E* criba no actuario, de que doy fe.—Pinar del Rio, 14 de Julio de 1891.—José V. Urrutia.—A los efectos interesados por la representación del demandante don Fj ancisco María Rumayor, do conformidad con lo preceptuado i or los artículos ‘83 y 768 de la Ley de E. Civil, se báce la i otificación de la sentencia dictada, cuya cabeza, parte dispositiva y publicación, quedan insertas, al demandado den Jcsé Carballo y Díaz, de ignorado domicilio y paradero desconocido, declarado en rebeldía en esta firma, por medio de los con e¡- pon di* nt es edictos.—Y para que lo por mí acordado en provid encía-del anterior dia, recaída a escrito de la representación del actor, sea cumplido, efectuándose la publicación en un número de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Pinar del Rio, 4 de Agosto de 1891.—Miguel de Césj edes.—Ante mí, J< sé V. Urrutia.
96 P 11
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. T>. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de don Antonio Barrete Pérez y de D. Antonio Barreto Estévez, de ignorado domicilio, la sentencia que en su encabezamiento y psrte diporítiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe 4 17 de Mayo de Mayo de 1891, el Sr. D. AntonioJ.de Varona y de la Torre, Juez Municipal propietario y accidentalmente de primera instancia de la misma y partido judicial; habiendo visto e*ta demanda seguida en juicio declarativo de rna>or cuantía por el Procurador don Arístides Don, bajo la dirección del Ledo. D. Jesús Aberio Jiménez, 4 nc mbre de defia Mariana Ztqueira y (VReillv, don Jo«é, don Emilio, de fia María déla Asunción y defia Mercedes B* tancourt y Zt queira, < entra las sucesiones de don A nto-nio Barreto Pérez y den Antonio Barreto Estív^z, s< bre cobro de pes< s.—Resultando etc.—Considerando etc —Dijo su señoría que debía declarar y declaraba que las sucesiones de don Antonio Barreto Pérez y dou Antonio Barreto Este ves, son deudoras á «Joña Mariana Zaque ira v O’Reilly, don José, don Emilio, dofia María de la Asunción y dofia Mercedes Betancc urt y Ztqueira, de la cantidad demandada y sus réditos legales desde el dia que debió verificarse el pago y < n su consecuencia debía condenar y conde naba A las expresadas su cesiones de don Antonio Bárrelo Pérez y don Antonio Barreto Esté ves, 4 que dentro de quinto dia, pa7 guen á sus dichos acreedores la cantidad de cinco mil quinientos pesos de principal que se reclaman con m*s los intereses corridos desde el 25 cíe Julio de 1¿68 4 la fecha en que se veiifique el pago, al tipo del cinco por ciento anua], sobre la totalidad adeudada, imponiéndolas asimismo las costas del juicio.—Así por esta su sentencia la pronunció, mandó y firmó.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Muricijal de esta ciudad y ao ci d ente me ote de piimera instancia de la misma, celebrando audiencia pública «ste dia que es el de la fecha, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar la sentenc a 4 dichas sucesiones, libro el presente (dicto,—Puerto Príncipe 28 de Julio de 1891.—Antonio J. de Vaiona.—Federico Díaz Conu-aniom.—Es copia para su inserción en la Gaceta de la Ha-ana.—Fecha ut *upra.—Federico Díaz C< m| añioni.
95 P 12
Juzgados <te Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta cii ds d, en causa que instruye contra don Aniceto González, por lesión g»ave á den Modesto Rodríguez, ha dispuesto que p< r tres númer* s de la Gaceta oficial, se cite 4 dicho lesif nado, criauo que fué de la casa de meretrices situada en Obi apía número 116, para oue comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2,4 prestar declaración en dj< ha causa.—Y para su < umplimferito. libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel G. García.	447 I 9
E< Si. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en es usa que instruye por malversación de caudal« s, ba dispuesto nue por tres números de la Gaceta oficial. se ote 4 don R Rebul, don Sixto feudo*a, con Lope Guibert y den Abelardo Melayo, empleados de Hacienda que fue ron en «sla ciudad, para qi e comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, ú prestar declaración en dicha causa.—Y paia su cumpbmiei to libro la pie« en te en 1» Habana 4 7 de Agesto de 1891.—El Secretario, Aiejan-droVilameriel.	448 I 9
El Si. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que irstruye por estafa denunciada per el mor* no M \u uel Herrera, ba disi mato que por tres númerc s de la Gaceta oficial, se cite 4 una i al dofia j Rita, cr yo apellidó se ignora, que es di eña del coche de plaza número 960 y vecina que fué de Infanta, e?quina 4 Carie s III, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón nV 2, 4 prestar declaración e n di< ha causa.-Y para su cum; limiento libro la presente en lo Habana 4 8de Agosto de 1891.—El Stcietario, Alejandro Viilameriel.
469 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audi ene ia de esta ciudad, eu canea que instruyecontra de n Justo González Larri ñaua y Valladares, por hurto á Mr. Antón Haa geusen, ha dispuesto qu« por tn s números de la Ga eta oficial, se cite A non Alfredo Martínez, natur al de Trinidad, soltero, sastre, de 23 afios, hijo de Mercedes y dependiente QCe fué de la tintorería situada en Neptuno número 14, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, 4 prestar declaración en «i i« ba causa.—Y | para su cumplimiento libro i» presente en la Habana A 10 de Agorto de 1891.—El S cretario, Alejan lio V llameriel.
471 I 12
HABANA.- CENTRO.
En la causa por hurto y estafa al pardo Carlos R. Du* gnez, contra don'Jo é Ceperoy Alvarez, el Sr. Juez, por ante mí, con fecha 9 de Judo último, dispuso se dejase sin efec-tola requisitoria librada en 21 de Junó* de 1889, para ja captura y remisión á la e4rcel, de dicho Ceperoy Alvarez.—Y para su publicación se reproduce el presente.—Habana, A ge sto 5 de 1891.— José Clemente Santos.	443 I 9
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro Por la piemente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai pardo Mamerto Valdés, natural de la Habma, esta i o soltero, profesión vendedor, de 23 afios de edad, para queden-tro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, te presente en la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia, 4 responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por robo 4 don Bruno*Lavielle; apercibido, si do lo ver Acá, depararle^! peí juicio consiguiente. Por tanto, encargo 4 todas las autoridades, y agentes de policía, procedan 6 su busca y citación, para que comparezca en el lugar expresado eu lo que se ínter« sa la Administración de justicia.—Habana. 6 de Agosto de 1891.—Luis de Zúfiiga. El Secretario, José Clern»nte Santos.	456 I 9
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental uel distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al fardo Juau Cbappoten, para que dentro del término de diez dias. contados desde la primera publicación, se pr»sen-te en la Sección seguuda de la Real Hala de lo Criminal, 4 responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, oe pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á tocias las autoridades y agentes de policía, procedan 4 su busca y presentación al Jugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 10 de Agosto de 1891. Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
470 I 12
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ft don Manuel Corre a, vecino que fué de la calle Real 66, en Guanxbacoa, 4 fin de que el dia 24 del actual, 4 las once dn la mañana, se presente en Ja Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración de1 juicio oral de la causa seguida centra don Guillermo Ferrer y Farrés y don Manuel I equeja Per« ira, por le-ion es por choque de un tren, con los apercibimientos legales, si no lo verifican.—H -.baña, Agosto 8de 1891 -E' Secretario, Mariano de Q,uesada.	466 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto libiaoo per el Sr; Juez de .instrucc ón de Sagua la Grande, en causa contra don José María Zabala y otro, por hurto de animales, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se c<pvoque 4 don Francisco Hernández; para que comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte número 223, altos; 4 fin de que evacúe un acto de justicia en dicho exhorto.—Y para su publicación en tres números c rn.se« utivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, Jibro la presente en la Habana 4 4 de Agosto de 1891.—El Secretario, Jo ó A. Pessino.	408 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del O-ste, 4 vir-í tud dé certa orden de* la superioridad, en causa por lesiones por c'brqms de trenes, contra don Guillermo Ferrer y Torres y don Manuel R quejo Pereir», ha dispuesto se cite 4 don Luis Lesnes García, vecino de Marianao, Santo Domingo número 12, para que el 21 de «ste m«s, á las once, acuoa 4 la S ceión segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de dicha causa, con los apercil imientos !eg*l s. si no le» efectúa.—Habana, 6 de Ag:< sto ue 1891.—E Secretario, Mariano de C¿uesad».
442 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ñor ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta < fícial, se couvoque 4 las personas que se crean con derecho A un t acasto y dos sacos de htniquén, que fueron hallados en la madrugada del 4 del actual, en el patio de ia es sa CristiDa 86, á fin de que eom parezcan en este Juzgado, sito San L zaro 223, dentro de quinto dia, pues así so ha dispuesto en la causa que se sigue contra el moreno Francisco Blanco, por tentativa de hurto.—Habana, Agosto 7 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 457 I 9
GÜANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoua, cito, llamo y emplazo 4 don Rt rnón Pé»ez y Toro, álias Pajarito, natura! y vecino de Regla, de 27 afios de edad, casado V botero, para que-dentro del téimino de diez dias, 4 contar desde Ja fecha, se presente e** el Juzgado; sito en la calle Je Vist e Hermosa número 17, 4 fin de ser oido en la causa criminal que se instruye por lesiones 4 don Francisco Alfonso de León, cuyo acto se le imputa; apercibido, si no comparece, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio A qué hubiere lugar con arreglo 4 la Ley.—Y recomiendo 4 las autoridades y agen les» de la policía judicial, la solicitud del referido sujeto y su presentación en este Juzgado.—Guanabncoa, Agosto 6 de 1891.—Antonio Alonso Maitines!—Rafael Galindo.—Y su publicación por la Gaceta de la Habana, expido Ja presente— Guanabacoa, Agosto 6 de 1891.—Alonso Martínez.“ Rafael Galindo.	450 I 9
GUANE.
Don Manuel Alonso Gu!sasola, Juez de instrucción de este | pueblo y su i arti«:o judicial.
P< r la presente lequisiloria, cito, llamo y empiezo á don Martín Pimienta y Alba, natural del Sábalo, en este término, de 24 afios de edad, soltero, labrador, hijo de don Abr hsm y doña Nieves, vecino qu* fué de la hacienda Los Ocujes, para que en el término de Dueve dias, 4 contar desde la publicación de la presente, librada en virtud de caita < rden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, se presente en )a c4rcel «ie este pueblo, 4las resultas «lela causa que se le sigue por duelo; apercibido, que de n<> vorifi arlo, se le declarará rebelde y le paiará el perjuiem á «fU hubiere lugar.—Asimismo encargo 4 todas las autoridades civiles y militares, que prece dan á la bmea y captura del indicado proejado, remitiéndolo á la cárcel a« tes dieba y 4 dispe sfeícn de este Juzgado.—Y psra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la pr se nte.—Guano, 7 de Agosto '*e 1891.—Manuel Alonso Guisa so la.—Anfc*» mí. Dono irgo V. L« sada.	472 I 12
Don Manuel Alonso Guisasola, Juea de instrucción de este partido judicial.
Por la } resen fe se convoca 4 don Juan Gómez de León, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado. 4 evacuar un seto de justicia en causa criminal contra don José Nasco, por estafa.—Y para su publicación ?a Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente.— Guane, Agosto 6 de 1891.—Manuel Alonso Guísasela.—Por su mandato. Ledo. Francise o Hernández. • 473 I 12
307
----- ----------------------------- x
Don Manuel Alonso Guisasola, Ju z de instrucción de este pu blo y su paitido judicial.
Por la presente se convoca á don S' vero Cor rafes, para que en é' té iuin<> «te i ueve días, se presente en la cárcel de este pueblo, á fin de practicar una diligencia dispuesta por la superior! lad en ia causa que se le sigue por rapto de dofia Desiiieria Linaje-; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se procederá 4 lo que haya lugar, parándole los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana ext'endo el presente.—Guane. Agosto 6 de 1891,—Manuel Alonso Guisasola.—Por su mandado, Juan Francisco Hernández.	474 I 12 r ? ¡
Don Menuel Alonso Gu sisóla, Juez de instrucción de este ueblo y su rartido judicial.
or la presante se <*o«»voca al parlo Basilio Barrio y Fiol, para que en «-! término de nueve dias, se presente en la cárcel de e^te pueblo 4 hacerse c «rgo de una notificación tn el incidente de prfeión 4 la cansa que se le sigue p >r rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus’icia y «fe no ae le oealarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaeetn de la H&b«na, «-xtiendo e' presente.—Guane 1? de Julio de 1891 —Manuel Alonso Guisasola.—Por su mandado, Ledo. Juan Fran isco Hernández, 475 I 13
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de* este partido, en < 1 sumario por muerte do d^ña Dolores Díaz López, ha «tispuesto que se ofrezca ei sumario por tres números de la Gaceta oficial, 4 los pariente más próximos ue la r ferida Díaz López, que fué encontrada ahorcada en la c«su de don José Rivero, en el b»i 'io Senta Bárbara, 1é*mino municipal «le Tapaste, a las once de la mañana del seis del corriente, 4 fin de que dentro «fe sex o dia comparezcan en este J legado, a manifestar si desean ó no mostráis» parte en dicho sumario.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial,..°e «xpide la presente.—Ja ruco, Agosto 10 de 1891. Buenaventura Sánchez.	476 I 12
BEJUCAL.
Don Manuel de fe excepción H^rn^dez, Juez municipal y de instru* «* óa c -i.ien a1 «fe este d'.s1 rito.
Por la presc-v fe ri/<^uis.ttcria euc&ig >á los funcionarios y agentes de la po i ía judicial, procedan á H detención y remisión 4 Ja cár- ti de esta ciudad, de 1» persona ó personas qu-* sin justo títnl» postan una pot«anca m >ra, como «fe ^eis v media cuarta-*, sin hi« reo, luceto utquefio; una yegua alazana, de seis y media cuarta«, sin hierro, lucero, t es p? tas blancas, y una yegua - or.nb-, lucero y <*uatr«> patas blancas, dos rayas b'ancas eu «' <»»«$/ !h»r; hurt.-«'i«<s é don Jo«é Isabel Hernández y ot****s.- B ju , Ag »«lo 4 i°189l. - Manuel de Concepción.— ifer su mand »lo, Ghspa« Ba ona.
444 I 9
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y f-u jur:*'M°«’ión.
Por este mi único edicto, cito, tierno y emplazo al pardo Perfecto (feb.era, cuyas generas s * ignoran, para que dentrodel té mino de 15 días, se presente en la cárcelde esta villa, á descarga se de la culpa que le se le signe por hurto; seguro de que si ? sí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío s rJ declarado rebelde.—Asimismo encargo 4 todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho pardo Perfecto Cabrera, si viéndose remitirlo A la cárcel de ^sta villa.—Alfonso XII 2 de * Agosto de 1891. - Juan V. Pichardo. — E jgenio Pérez Cu» as.
417 I 9
GUIÑES
Ei Hr. Juez de in-tnjeción de este «ii-trífco, ha dispuesto por ante n i, que por tr»s .números «‘ons^ u'iv ’S de los periódico« oficiales, sé convo u-*u á I09 que se crean con derecho á un caballo entero, co or retinto, cou pelos •»láñeos en la fient-, ( »tizado bajo la pata izquierda, de ** is y media cuartas • e a fe a o a, de seis á siete años de edad, hi rro S en el anca «fer» cha, en la espalda otro c i foso, en el anca izquierda, «uro confuso M en la espabia; para qu» se presenten c« n Jos documentos que lo acrediten á. reclamarlo.— Güines, Agosto 3 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.
451 I 9
MATANZAS.
Don Francisco I. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente »-e c:ta, l ama y emplaza al moreno Manuel Quevedo, cuyos señas generales y personales se ignoran y que se presume pueda bailarse en el término de Alfonso XII, para que en e-1 «érmino de q lince dias se presente en la cárcel pú lica de ésta, á descargarse de las culpas que le resultan e<> la causa q ie se le sigue por hurto de un caballo al moreno Esiéban 0*Nagste«>; cié t > y seguro que si así lo hiciere, y administrará justicia y de io contrario se le declarará re-b Me, parándole ios demás perjuicios de ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión A Ja cárcel pública, á disposición d- este Juzgado.—Matanzas. Agosto 7 «le 1891.—Fr nvisco J. Vabco.— Francisco V. Pérez.
463 I 11
El Sr. Juez de instrucción del disi rito Sur de esta ciudad, ante mí ha dispuesto «jue por t.«es números consecutivos de ia Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, se convoquen á las personas que conozcan á don Carlos Ignacio Benítez y del Cristo, y les consten que posea ó no bienes de fortuna; pasando luego este Juzgado, Oontreras 83, á declarar sí bre «ficho particular.—Matanzas, Agosto 5
de 1891.—Florencio Betancoutr,	434 I 9
Dou Francisco J. Vasco y Vasco, Juez do primera instancia del distiito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y A consecuencia del expediente promovido i ara justificar el estado ele demencia del moreno Vicente Laguardia, se convoca 4 los qu^ puedan suministrar antecedentes ú oponerse y á lo* familiares del presunto demente, para que *'on«*urran íí declarar sobre su estado, ó á oí onerse dentro de 80 dias —Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas, 4 de Agosto de 1691.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
449 9
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisit oria, cito, llamo y emplazo 4 «Ion Maximiliano Coca y Lsiva, natural de Guaraes bulla, vecino de Placetas, de 26 afios de edad, soltero, del camoo, hijo de don Agiut-.n y dofia Florínd de estatura regular, ojos, bigote y pelo negros, viste guayabera de cutré de color, pantalón de dril y sombrero de jipijar-a, cuyo p arade-ro se ignora, para que en el término de diez dias se pr es-i n-te en la cárcel de este partí fe. en la <-alisa que c°ntra ól se instruye por delito de rapto de dofia Herminia Rodr** gue