GACETA DE LA HABANA
1287
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración nrincioal.de Hacienda pública de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada la adquisición en pública subasta del solar número uno, de la manzana 28 de las Murallas, y acordada por la Dirección general la celebración de dicho acto, ha acordado esta Administración, que el remate tenga lugar en el despacho de la misma, á la una de la tarde del día 8 ; de Enero próximo, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Beckér.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Ms.	Pesos 1 Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
825	070	H .... • 1 ;	11550	98	225	49	11776	47
El solar número uno, de la mazana 28 de las Murallas de esta plaza, está limitado, al Norte, por la calle de los Corrales; al Sur, con el solar número dos; al Este, con el solar número seis, ámbos^ de la propia manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones. « ...
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable la presentación del pliego, acompañado de la carta' de pago, que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración del 5 ^-8 del importe délá ta§áción. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse tam bién con posterioridad á la del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y del depósito, se entenderán^ precisamente, en oro del cuño4Español.
4a Constituida la Junta‘para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. 'Presidente declarará abierta aquélla; pero nóf prócéderá^ á la apertura de los pliegos has ta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más próposicionés, procediéndose á la apertura de los pliegos; estós serán examinados por la Junta, y la subasta se adjudicará aKáutor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente Ventajosas, se1 abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, ad judicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contad#,' se abonará dentro déte término de 8 días siguientes al en-qúe se,., apruebe el remate por la Dirección general, -y- losf 9 restantes ■- en iguales-días de los años siguientes, rrtcdiárííe la, formalizaeión<de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecad© el solar vendida" y cuántas, obrasen elfos se ejecuten, á la responsabilidad de dichos pagarés.
7? Los gastos que se orijinen por este remate, serán por cuenta del comprador.	us esbaSí
■ 8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el-comprador .queda obligado ,á satisfacer- el -importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga el uno por mil sobre el importe de la venta, y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés^......
9'á Lps lieitadores tendrán en cuenta que ,el solar se enagena gou las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipáleskdé construcción, que dicen:,. <..»
Art., 23; del Régláíñentp.—.-era. .obligad onde los que rematen,, fabricar en ellos dentro del-plazo que se les marque por el Ayuntamiento, con sujeción á las .condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de jas; Ordenanzas.^.En:.vtodas las casas de las plazas y calles de 19 y 29 orden de los nuevos repartos, se -establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero^uedaiido -lps portales, abiertos aL tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
Modelo.de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones para el remate del solar núm. uno, de la manzana 28 de las Murallas, en la cantidad de . . . (en letras) ■oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subásfa á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento de la materia.
(Fecha y firma.)
Administración de la Aduana de la Habana.
El Miércoles 30 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 5 sacos conteniendo 140 kilos netos en pieles, de la partida 166, declarados de abandono, y retasados últimamente en 238 pesos 88 centavós.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar j en la Caja dé esta Administración el 5 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana, Diciembre 24 de 1891.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO Dl fdIBDURlA DI LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Dereehos arancelarios. ,	Metilica Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	3 Total en metálico ■ Pesos Cs. í
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagefó:'			
« Importación. . .			^9536 83
« Exportación . v ¿		% • •	3i28 9I
« Carga y descarga.			ion 48
« Depósito'mércán-			
til		• • * • ‘	• • •	5 21
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés. . .... .			
« Multas por infracJ			
ciones . / . .			202 36
« Resultas de 1889			
á 1890. . .			
Suma . . . .			23884 85
IMPUTO.
Por el de bebidas . ,. « el de 10 p. § só: bre pasages. .
« el de consumo de ganado,-.
* Por el dé
2216 oq
Para la Junta de Obras del Puerto.
25 es. por t o nelada de des-
carga. .		
I Por el de		
| Atraque,		
| Ppnjtóay.		
( Draga. V .		
Total . . ' .		
COMPARACION.
fcPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por 11
todos conceptos.................. 618147 95
Hasta.igual año anterior ........	....
De ménos....................... .
Hábatia, 26 de Diciembre de 1891 .&E1 Tenedor de libros, Ramón P. de Yargas.-El ¡Góntádor, P. Osorio. -Vto. Bno. El Administrado^, A. Villavicencio.
Hospital Militar del Principe-
. Dirección A dministrativa.
i;?ü;Te sbteti'g p: -.,v I : ANUNCIO. J-? A f.g «a()
En virtudt dé lo,:0rdeñádo.por el gr. ; Intendente Mili- ’ tar de este distrito, en-29 de Septiembre último, y decreto de diclw^perior Autoridad, fecha,9 del;que.cursa, hade procederse á contratar en subasta pública, el día 20 del mqp de EneíO,.próximo1 venidero, y doce en punto de su mañana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio dé los Hospitales militares-dr: esta Isl%. t ,s»q B .Lp.^qüe se.haeé público para que las perdonas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta,- que estará constituido en l&pfiqi nádela D iréCGÍón/A.d m i n i st rat i va de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 de Enero citado, para sptcélebrapipn,, coi) objeto de informarse de los^mooffqsj, de^ í^s xppa^, pUegpcte^ ^condiciones y precios límites que han de regir en la subásfa/ los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañanará .4 d£ la tardecen los? djas hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere ía aprobación dé la Superioridad, está obligado á satisfacer á la ¿Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el Aporte total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante treinta días seguidos. # . „
Habana, 16 de Diciembre de 1891. —El Director administrativo,—Manuel Aréjula. .
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa ra el servicio de los Hospilales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal su ma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma. *
■■■ ■
< t	ia Bolsa Oficial fie Comercio
el 29 fie Diciembre te 1891.
> d L CUNO ESPAÑOL
• Abrió aM2i p.gj oierra de 242¿ á 2421
.1 I
p.g á fas 2 de i a tarde.
^otizxciones del Colegio de Corredoras.
CAMBIOS.	?
(Contra oro (fe] ^uño f«^nr1 sjastaq sipisÉ ptoMT ?oh?p- .f|* 4	I>r:*- P¡>f **,bi
gstftdos ÓnidOT ........j <	R;í® 3 e|T*
vésotíonto tnércantí!........8 á 10 p. § aaual.
A Z.Ü C A R E 8 ’. V dlhb aoh
FU « ÓA DOS	‘ n |
vSrh operáctones.
CENTRIFUGA t	AF APÓ
Nominal.—Bocoyes rio hay.
AZUCAR J>> M iBJv; •
Nominal.
A ZU fi A U M A S O A B A \i < ■
No ,h.ay.,
'■ SE'ftÖRES Cv#;L®ÍV0t E'í J>:;	/.>•/
BE) CABJ Bb fc.
D. Felipe Boliigas.
X) Manuel Víízquez dq lasHeras.
D.,;ßduardo Fb'utanillé auxiliar de corredor./
Habana 29 de Diòiombrò de 1S9I. — El Síndico ’Presidente interino, José María de Montai?&n.
Junta particular económica fie la. Maestranza de Artillería de la Habana»
Anu de i o:
Existiendo en los álrháfienes dé t esta Maestranza, 41,676^766 kilógraraós, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, ífiútil para él ramo de guerra, y dispuestó por él Ekcrno./Sr. Director géneral dé Administración Militar én está IsláJ la enagenación de la. misma, por^ medio de subasta pública, se convoca por el, présente á cuantos deséén tomar párté éh la licitación, para qué se sirvan concurrir el día 25 de^Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar áquéíla, bajo las bases que estipulan los corréspóndientes pliegos de condiciones y precios limites, qué Sé hallán dé' manifiésto eñ la Secretaria de la Junta Écónóiiiica, de' 7 á 9 de lá mañaná y de 11 á 4^ "de la tarde, de todos lös días hábiles. Las proposiciones han de rédactarse en papel timbrado dé la clase 11 a. y con arreglo al' adjunto modeló, pudiendo . hacerse por lá totalidad del articuló qué se enagena ó/'por lotes de 4,600 kilogramos •(ido quintales Castellanos!)
Modelo de proposición. '' /	‘
Don N .;?;K . N . . . , vecino de . . . callé de/ ; . número . r.7f con cédula personal número *r . , ' expedida por / Jenterado de lospliegós de córidicTonés'-légales y precios limites, señalados pará lá^ subasta anunciada^eh la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora i nUtít/ existen fe en los almacenes de la Maéstrán¿a- de ¿A tóléf4á de!. é^ta .píá¿á:, Ófréee adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios limites marcados con el aumentó dé él (tanto p. g en letras), y con »sujeción á las. condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña eri garantía'lá carta 3é pagó" dé "depósito por la cantidad de . , :. pesos. ^
/ (Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre1 de 189i.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 20 efectivo Secretario, -Francisco Pérez del Castillo;—Vto^ Bno. El Coronel Presidente, Martín. •
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento da Santa Clara-
Presidencia.
El Ilustre Ayuntamiento ha acordado la creación de una Alcaldía de barrio con el nombre de «Provincial,» tomando para ello terrenos de los barrios de. Seibabo, La Cruz, Baez y Manicaragua, cuyos límites serán:-r-Punto de partida: Piedras de amolar, en el camino real de Sancti Spíritus y por éste deslindando con el barrio de la Cruz hasta el centro de la Hacienda «San Pedro de Zuazo.»— De aquí, por el callejón qué conduce á Minas Bajas, por el charco del Hoyo (en el barrio Agabama.)—De Minas Bajas por el callejón que conduce á Minas Ricas, Yabunal y Loma «Labranza,» y de éstaá Guabinas.—De aquí se toma los linderos de la finca de D. José Benito Pérez, (queque-da á Seibabo) hasta el camino que conduce á este último punto citado, de donde se toman las lomas de Ranchueli-to y de ellas los linderos de las fincas de D Sebastián Obeo García, Da Josefa Ríos y Rodríguea y D. Cruz Gómez, (que quedan en la parte del Provincial) ájas sabanas y por éstas á Piedras de amolar.
Y eu cumlimiento del artículo 38 de la Ley municipal, se anuncia al público á fin de que los vecinos que de-