Año LIU.—Núm. 119
Domingo 15 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 981
‘U.WXO» D» m USOHXPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPlftKCXaMi
tUMCHJUPOXOM.
Habana,por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su equivalente. 1 Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro» Provincias, por ídem. . $4.-50oro.	j Península, por ídem. ......$ 10-00 oro»
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el dia 16 del corriente, ccn función religiosa á las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta Capital; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dichas ceremonias.
Habana, 11 de Noviembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gobernación.
A yu?itamie ntos.
Con fecha 10 de Septiembre último, el Excroo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Pinar del Río, promueve tres expedientes con objeto de crear otros tantos arbitrios con que atender á las necesidades del presupuesto de aquella ciudad.—Del estudio de los antecedentes que se acompañan, resulta que los arbitrios se denominan: 19 «Vendedores ambulantes,# por el cual se pretende gravar con la .cuota de un peso mensual, á cada vendedor de billetes de lotería; con veinte y cinco centavos diarios á cada mesa de expendio de comidas y bebidas, y con cincuenta centavos, por cada tablero para la venta de carne, comidas, licores, dulces y demás. 20 Derecho de inscripción en el Registro de la propiedad precuaria, cobrándose diez centavos por la inscripción de cada animal mayor, y cinco centavos por el de cada una menor, y el 30,. denominado «Licencias de todas clases,» por el cual se pretende cobrar cuarenta y seis y un cuarto centavos por cada licencia para abrir establecimientos, igual suma - por cada licencia de carruages.^treinta y siete y medio* centavos por cada licencia para vender en puestos al aire libre; cincuenta centavo^ por cada licencia para bailes, lidias y espectáculos: seis pesos veiDte y cinco eentavos, por cada licencia de ia para portar armas; treinta y siete centavos y.medio por las de segunda; uno cincuenta, por las de tercera; dos veinticinco, por las de cuarta; uno veinticinco, por las de quinta, y treinta.y siete y medio centavos, por las de sexta. La Junta municipal informó favorablemente á la creación de dichos arbitrios; la Diputación provincial lo hace respecto del arbitrio de vendedores ambulantes, en sentido de no estar conforme en que bajo esa denominación se sugeten á impuestos industriales, como las de vendedores de comida etc., en tableros ó en puestos fijos. Respecto al de Derechos de inscripción del Registro pre-cunario, se opone á su creación, por haberlo* así resuelto la superioridad en varios casos con consultas de este Consejo. \ en cuanto al de licencias de todas clases, manifiesta que algunas de las industrias comprendidas en dicho arbitrio, se encuentran ya gravadas por el Reglamento del subsidio industrial, como son las de carruages, las de bailes, lidias de gallos, espectáculos y los puestos de venta al aire libre están comprendidos en el arbitrio que se autoriza bajo la denominación de vendedores ambulantes. El Gobierno Civil es del parecer de la Diputación, y en igual sentido sa manifiesta el Negociado de la Dirección de Administración Civil. El Consejo está conforme con las modificaciones que propone la Diputación, y en esa forma puede V. E. aprobar las propuestas- de arbitrios que solicita el
Ayuntamiento de Pinar del Rio, y en el referente á «Vendedores ambulantes,» incluirse una nota por la cual se exceptúen de pago á los que se dediquen á la venta de billetes de lotería y justifiquen en forma legal estar físicamente impedidos para dedicarse á cualquiera otra ocupación.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1S91.
El Director general,
• Pedro. Fernández Miró.
torial de esta capital y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. —Madrid, á 27 de Julio de 1889.—Hay dos signos.-Mariano Demetrio de Ortiz.—Ldo. Manuel G. Rodrigo. — Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.— Hay un sello en tinta azul que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Moni alvo.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,046, y con fecha 16 de Septiembre de 1889 , se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 19 cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 4 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedr, Fernández Miró.
Finaliza.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil de Madrid para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, en fecha 24 de Septiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr Rode-rick Nicholson Montcjomery, domicilado en Melboume, [Colonia de Victoria], ha presentado, con fecha 16 de Marzo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en el procedimiento para cerrar ó sugetar, y abrir ó soltar las puertas de los carruajes de ferrocarriles».-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general» en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo.
: Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la pie sente patente de invención que le asegure en la Península é | islas adyacentes, por el término de veinte años, contados i desde la fecha del presenté titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita | en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el Interesado no satisface en dicho negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 14 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro octavo, folio 233, con el número 9,363.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad ¡ Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su ori- j ginal á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.— Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente i en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid t á 20 de Julio de 18S9. -Hay un signo, firma.-Joaquín Moreno. I —-Hay un sello con tinta morada de la Notaría.—Legali- ! I zación—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio terri-
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio ¡de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín núm. 6, bajo izquierda, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Sepiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Insdustriay Comer-cio.-Por cuanto Mr. Charles Middleton, domiciliado en Allertou Yorkshire (Inglaterra), hajpresentado, con fecha 8 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en aparatos para almacenar bajo presión y suministrar esencias ú otros líquidos en forma de chorro ó pul versación al introducir una moneda.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art.' 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispotie el art. 2q del R. D. de 14 de Mayo de r88o.-De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se I previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 15 de Abril de 1889.— Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro So, fólio 155, vuelto, con el número 9208.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su orijinal á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente. — Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase 10a, que signo y firmo en Madrid, á 27 de Junio de 1889. — Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.
1 —Hay un sello de la misma Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.-Madrid, 10 de Julio de 1889.—Hay dos I signos y firma.—Mariano Demétrio de Ortiz, Ledo. Manuel García Rodrigo. —Hay un sello del colegio territorial ¡ de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.-Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección ge-I neral de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 82, y con fecha 7 de Febrero del año último, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1S80,