GACETA DE LA HABANA
1129
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
p ¿inundo. , '.
Existiendo en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, hierro, acero y latón inútiles para el servicio de la misma, y dispuesto por el'Éxcmo. Sr. Capitán general dé ésta Isla, se procèda á'sú eñájepációo, se convoca ppr tòte mèdio à cuantos deseen tprnarparte en su adquisición para un concurso verbal, el cual tendrá,, lugar el dia io del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mafiada, en la $ala de Juntas de este ' establecimiento; en la inteligencia que dichos efectos serán adjudicados al mejor postor y entregados prèvio el pago de su importe en la Pagaduría del establecimiento y el acreditar haber satisfecho los gastos de la publicación de este anuncio.
Habana 26 de Noviembre de 1891.,—Por acuerdo de la Junta Económica.—El oficial 10 Personal 20 Efectivo Secretario,—Francisco Pérez del Castillo.—Vto-Bno.—El Coronel Presidente, Martin.
Contaduría del Arsenal de la Habana-
Compra (fe un buey para el Arsenal.
Debiendo adquirirse ensubasta verbal un buey para el servicio de este Arsenal, al precio tipo de setenta y seis pesos, cincuenta centavos oro, se hace saber por el presente anuncio, que la referida subasta tendrá efecto el próximo Lúnes siete del actual, á las doce; del día, en la oficina de la Comandancia de este Establecimiento; en la inteligencia, que para tomar parte en la subasta habrá de depositarse en la Contaduría del Depósito, la cantidad de siete pesos setenta y cinco centavos.
Arsenal y Diciembre 2 de 18.91.—-El Contador, Fran-dsco de P. A lonso.
cotizaciones de la Bolsa Oficial úe Comercio el 5 de Diciembre de 1891.
OJJO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 234 i p. § y sierra de 2341 á 2341 p.g a laa 2 de la tarde.
FONDOS POBLICOS.
lienta de 3 p.§ interés j 1 de
amortizaoién anual..........	70 p.o P» oro.
Idem ídem y 2 idem............	........•••—
Idem de anualidades...........	............. £fr«3*r<r*¿t*4
Billetes hipotecarios de Cuba. Par & 1 p.o P. oro.
Idem del Tesoro de Pfco. Rioo.......r. .V.f.vv..............
Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento^...... 39 á 40 p.S D. oró.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla...... 3 4 4 p.g P. oro.
Banco Industrial.........	t	......ti;
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almaoenes de Regla.......	12 4 13 p.g D. oro.
Banco Agrícola.................. ...... ......
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina. .....1................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...... ..MM...... ..«» ..i...„
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	............•*.*... ..v,
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................	. .. .....«i......
Primera Compañía de vapores
de la Babia......................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados.......t....................................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37 4 33 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alambrado de Gas..........................................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matansas... 49 & 60 p.g D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............................................
Ilem de Matansas & Sabanilla. 8 4 9 p.g P. oro. Idem do Cárdenas 4 Júoaro....	7 4 8 p.g P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
■ clara....................... 5 4 6 p.g D. oro.
Idem de Sagna la Grande.MMMM 9 6 10 p.g D. oro. Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................... 7 4 8 p.g D. oro.
Idem del Oeste........................................
Idem Urbano.................. 2 4 3 p.g P. oro
Idem de) Cobre................. ......................
Idem de Cuba..........................................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales................................................
Refinería de Cárdenas.......... 52 ¿ 63 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.'* ........................ .
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........	1 4 2[p.g : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cnba.....
Cédalas Hipoteoarias al 7 p.g
interés anual. •...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..................
TIPOS de la? é¡timas Tenta
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.			 Inglaterra			I 3 £ 1 p.g D. 3 d[v. i 20 i 20} p.g oro, £ 30 i
Francia					f 6 £ 6} p.g P., £ 3 d[T.
Alemania						t í 5 £ 5} p.g P. £ 8 dpr.
Estados Unidos	t._	1 110¿ á 11 p.g F. ¿ 3 0{T.
Descuento mercantil	T, ...	.... 8 £ 10 p.g «'S civ.
AZUCARES.
1 ■' t’UttSÁDOS •'
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS- OK GUARAPO,
Nominal.—-Bocoyes,no hay. < ron
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
áZbC^AR MASCABA DO.
No hay.
SBBOBBSéORRBDORKSDfiSEMANi.
DE CAMBIOS.
D. Mel¡tón Lópe* Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacuna.
D. Félix Arandia.
Habana 6 de Diciembre de 1891.'—El Síndiop Presidente interino, José María do Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal del Aguacate.
Don José Jorba ,y Gil, primer Teniente Alcalde y. Alcalde municipal, por sustitución Reglamentaria del, Término del Aguacate.	,	, , ,
Hago saber: Desierta por falta de licitadores la subasta anunqiada de dos y media caballerías de tierra del desmolido ingenio el «Retiro,» de la propiedad de D. José Maria Caraballo, y Covín, tasadas en mil pesos oro, para cobro de contribucionesrfiscales: se señala nuevamente, por término de seis días hábiles, contados- desde la primera inserción en el .Boletín ofjcjal de .la ,provincia, según el articulo 45,de la.instmccj'ón para la cobranza por la, vía, de apremio, cuyo acto tendrá efecto en la casa Consistorial, á jas dóce de su mañana, con la rebajada un tercio déla tasación para hacer en seguida la sqbasta,. en la inteligencia que para ser posto!, es requisito indispensable el depósito préviode diez pot ciento de. la tasaqión.,
, Las proposiciones se harán en papel del sello 120 y se admitirán hasta un cuarto de hora antes de la que resulte en la subasta.
El rematante reconocerá la parte de las cargas perpé-tuas que reconoce la fipea, de 12600 pesos.orp. á favor ,de D4 Alaria Josefa dejos Dolores Jústjz,, que se hallan impuestos en las 27 -caballerías de tierra de que constada finca.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
^Aguacate, 4 de Diciembre de 1&91.T-EI Alcalde, Josl Jorba.
Inspección genera) de la Isla de Cuba-
Comisibn de Puerto Principé.
Don Fernándo Morales Costa, oficial que fué de la Administaación principal de Hacienda de Puerto Prícipe, cuyo domicilio se ignora, se presentará en la mistna por sí ó por medio de apoderado, ó bien sus herederos si hubiese fallecido, dentro del plazo de ocho días, á recojer y contestar un pliego de cargos que le resultan en expediente admi--nistrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento número,6o3, expedido por dicha Administración en 10 de Marzo de 1886,, á favor, de Don Eligió Fuentes, como albacea de Don Tomás Guerra Carinena-tes, en cantidad de mil cuatrocientos tres pesos, cuarenta y dos centavos oro, en concepto de depósito por venta de reses de su propiedad, en el año de 1870; apercibido de que de ¡no verificarlo dentro de dicho plazo, se declarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871. Pues'asi lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 24 de Noviembre de 1891.—El Jefe Instructor, fosé Cañizares.
Don Fernándo Morales Costa, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, cuyo domicilio se ignora, se presentará en la misma por sí ó por medio de apoderado, ó bien sus herederos, si hubiere fallecido, dentro del plazo de ocho dias, á recojer y contestar un pliego de .cargos que le resultan en calidad de Contador P. S. de dicha Administración, en expediente que me hayo instruyendo por pago indebido de un libra-jmiento número 972, satisfecho'en 21 de Junio de 1886, á Don Francisco Delgado Jiquero, cómo apoderado de Juan Murga Mansito, en cantidad de 1,673 Pesos 5° centavos oro,- en concepto de depósitos por venta de reses de su propiedad en el año i87o; apercibido de que, de no verificarlo dentro de dicho plazo, se declarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de ocho de Noviembre de 1871. Pues asi lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe 21 de Noviembre de 1871.—El Jefe Instructor, fosé Cañizares.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tómente y Madrázó,' nscáf municipal de
Cienfuegos y Régi.strador de la propiedad' en este
asuntó'. ' '■ * 1' ‘ ^''r.u.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada.pna solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y Garda, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio frenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripciónde dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma, de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en. el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena,- lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustin F. Goytjsolo, y por, el | Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho cqrral Soledad, lindante por el Norte, con, el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de -D., José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por ej Oeste, con terrenos de D. Antonio Dpminguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en él repetido Corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún -comunero ó participe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran' á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gáceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.— Joaquín 7 arríente.	p £
Junta de Patronos de Güines
Beneficencia.
Dispuesto por la Dirección general dé Administración que sé provea por concurso la plaza de médico Director de este establecimiento, que se halla dotada con 360 pesos oro anuales, vacante-por-renuneiadel que la servía, se convocan aspirantes, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, acudan á esta Presidencia á presentar sus solicitudes documentadas.
Güines 25 de Noviembre de 1891.—El Presidente, pelipe Chicóla. ■
ADMINISTRACION DE JDSTIC A.
J nv.ga<i»* Militar«».
HABANA.
Don“Manuel López del Rincón, primer Teniente de Infantería agregado al décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez -Instructor del expediente instruido para invalidación de una nota que tiene estampada en su filiación el artillero que fué de la tercera Compañía del expresado Batallón,. Quintín Miguel Aguada.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado Artillero, para que en el término de diez dias, á contar desde el de su publicación en los periódicos oficiales^ comparezca en este Juzgado, situado en la fortaleza de la Cabaña, con objeto de enterarle del resultado habido en dicho expediente.
Dado en la Fortaleza de la Cabaña á los diez dias del mes de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.— Manuel López.	218
MATANZAS.
Don Federico Escario, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de ésta plaza y de la causa seguida contra los paisanos Antonio Alfonso y Alfonso y Rafael Plasencia, por el delito de hurto de un caballo al pardo Elias Hernández, en la colonia Rosario, del Ingenio «Arcos Iris,» ocurrido el dfa nueve de Octubre dé este año.
Hago saber: Que en dicha causa, he dictado auto de prisión contra los paisanos Antonio Alfonso y Alfonso, como de veinte y ocho años, natural de Guara, Habana, de barba clara y bigote y le faltan' los dientes de la mandíbula inferior, y Rafael Placencia, de estatura alta, como de veinte y seis años, usa bigpte y patilla corta y rizada, tiene los dientes un poco montados, es de cara y nariz afilada, natural de Melena, cuyo paradero actual se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de esta requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, á.los referidos individuos, á fin de que en el término de quince días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y -á mi disposición.
Matanzas 7 de Noviembre de 1891.—Federico Escario.	213