GACETA DB PA HABANA,
669
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental d« este distrito.
Por la presente requisitoria, se haoe saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judióla], que por auto de este día, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de una potranca dorada, de tres patas blancas, con lucero, de seis cuartas de alzada, que en nueve del actual desapareció del lindero de un sitio que po-sée el moreno Manuel Alcántara en San Felipe; precediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título, posea dicho animal.—Bejucal, Septiembre 14 de 1891.—Manuel de la Concepción.— Florencio Montero,—Felipe Prieto Solía.	982 I 1
Don Manuel déla Concepción y Hernández, Juez de ins tracción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á policía judicial, que por auto de este día, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo, color dorado, de seis y media cuartas de alzada, de pasó y marcha, sin hierro, entero, que le ha sido hurtado á don Pablo Domínguez, la noche del catorce del actual, de su finca situada en el barrio de Dofia María en este término; procediéndose así mis« mo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título, posea dicho animal.—Bejucal, Septiembre 21 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Florencio Montero.—Felipe Prieto Solís.	983 I 2
GÜANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia é instrucción de Guane.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Ruiz Sánchez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicaciones de esta requisitoria, se presente á descargarse de la culoa que le resulta en'la causa que se le sigue por rapto de dofia Lorenzo Riobó; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encarezco de las autoridades civiles y militares la captura del procesado y su presentación en este Juzgado, obligándome á la recíproca en casos análogos.—Guane, Septiembre 24 de 1891. —Manuel Aionso Guisasola.—• Ledo. Juan Francisco Hernández.	1013 I 1
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia é instrucción de Guaue y sus partidos judiciales.
Por la presente se convoca á don Lázaro Juan, natural de Turquía, de veinte y dos afios. soltero, vendedor ambulante, sin domicilio fijo, y á don José Juan, natural de Turquía, de veinte y nueve afios, vendedor ambulante y sin domicilio fijo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por lesiones, á don Antonio Martínez y don Jorge Chaura, y disparo de arma de fuego.—Y para su publicac ón en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, expido la presente en Guane á 19 de Septiembre de 1891.—Manuel Alonso GuisasoJa.— Ante mí,—Ledo. Juan Francisco Hernández. 980 I 1
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de Guane.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Felipe Laza, natural de Guane, soltero, labrador, de color achinado, con bigote y patilla clara, como de cuarenta y cinco á cuarenta y seis afios de edad, para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que se le sigue por estafa, á don Filomeno Miranda, cierto y segura que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebe1 de y ccutumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo encargo á las autoridades civiles como militares, se proceda á la captura y remisión á la cároel de este pueblo; dé dicho pardo, obligándome á la recíproca en casos análogos.—Guane, Septiembre 22 de 1891.—Manuel Alonso Guisaeo’a.—Leo. Juan Francisco Hernández.	994 I 1
Don Mar ael Alonso Guisasola, Juez de instructión de e&te distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Miguel Viñas y Alfonso, cuy as generales «e ignoran, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel de este pueblo, á descaigarse de la culpa que le resulta, en el sumario que contra el mismo se sigue, por rapto de dofia Rosario Valle, seguro de si así lo hace, se le oirá y administrar! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consi-gaientes. —Por tanto, rer uniendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Viñas y Alfonso, dejándolo á la disposición de este Juzgado.—Guane, Septiembre 23 de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.—Por su mandado,—Domingo Loga* da.	993 I 1
GUANAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, en el expediente promoviúo para tratar de la demencia de don José Rodríguez Jáuregui, vecino de Cabañas y de su reclusión definitiva; ha dispuesto se convoquen por este medio á los parientes del citado Rodríguez Jáuregui, para que dentro de un.mes comparezcan en este Juzgado á oponerse á dicha reclusión definitiva si quisieren.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay, Septiembre 26 de 1891.—Manuel Garrido.	1002 2
GUIÑES
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente bago saber á los que se consideren sf r parientes del asiático Francisco Achún, que en este Juzgado se ? jstruye exoediente, para tratar de la reclusión definitiva de este en el asilo general de enagenados, por encontrar se demente y con tal motivo, be dispuesto se les instruya por este medio del derecho que tienen de personarse dentro de treinta días, á contar desde esta fecha, en e! expediente de referencia, á oponerse á la reclusión del ya mencionado Aehúu.—Güines, Septiembre 22 de 1801.—José Suarez Fernández.—Ante mí,—Antonio Navarro Romero.
986 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí se ha servido disponer que por tres números de los periódicos oficiales, se convoque á don Pascasio Alonso y Cuervo, dependiente qué fué de la fonda «La Campana,« por el mes de Mayo último, para que dentro del quinto día, se presente á declarar en la causa núm. 98, por hurto; seguro de que prestará servicio á la administración de justicia —Güines 19 de Septiembre de 1891.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Diaz.	1082 I 2
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del disrrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ante mí y por auto de este dia dicta-
do en la causa que instruye en averiguación déla procedencia de cinco caballos, tres de elle s con sus monturas y freuos, ocupados á don José Diaz Fernández, don José Fernández Lóp* z y don Fausto Miranda, ha dispuesto con término le ocho dias, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que se crean cou derecho á los caballos y monturas de la sefias siguientes: uno color moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, con los hierros J. N. R. MA.t otro color S'-bomn<>, una pata y una mano blancas, con lucero, de seis y media cuartas de alzada y el hierro J. R., con una albarda de curtido negro, con punteras de metal blanco; otro mo*to amarillo, lucero corrido, calzado de las 2*y con el hierro J.R. en la paleta izquierda y otro confuso en la derecha; otro bayo, cabas negras, con los hierros R. R. en la paleia izquierda, J. R. B. en la derecha, con una albaada de. curtido con punteras de metal blanco; otro moro azul, úna pata blanca, ron el hierro J. R. en la paleta y anca izquierda, con su montura de cuero en mal estado de uso; quienes ‘comparecerán con los documentos que acrediten la propiedad de dichos animales, y además á prestar declaración en la referida causa sobre los hechos que se inquieren.—Y cumpliendo para su publicación, libro la presente en Matanzas á 24 de Septiembre de 1891.—Juan Vinageras.	1003 I 2
Ha dispuesto el Sr. Jaez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, se convoquen á las persona?, que conozcan al procesado don Teófilo Alpizar y García y les conste que posea ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Septiembre 29 de 1891.—Florencio Betan-court.	1035 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á los procesados don Manuel Barros y Abelleira, don Rafael Chirino y Gutiérrez y don Antonio Suárez Alonso y les conste que posean ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Septiembre 29 de 1891. —Florencio Betancourt.	1086 I 2
Don José María Fernández de Castro y Apéstogui, Ju^z de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Sánchez, natural de esta ciudad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esca ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la caosa seguida por hurto á don Manuel Amieva, recomendándole á Jas autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establcmiento con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 22 de Septiembre dé 1891.— José Fernández de Oastro y Apéstegui.Ante mí, Florencio Betancourt.	999 I 3
Por el Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, se convoca á las personas que conozcan al pardo Marcelino Sabatés, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar.—Matanzas, 28.de Septiembre de 1891.—P. O., Juan Vinageras.	1029 I 3
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor PJchardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria y con término d*» quince dias, se cita, llama y emplaza, al moreno Epifanio Fundora lias Chano, de estatura alta, delgado, ojos negros, poca patilla, nariz chata y grande, para que se presen te en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á don Gerónimo y don Dionisio Calzadilia; apercibido, de que si no lo verifica se le declarará rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, de dicho procesado.—Alfonso XII, Septiembre 29 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Euegnio Pérez Cubas.	1044 I 3
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Reyes, natural y vecino de Hato Nuevo y de 16 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de ropas; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, parándole el perjuicio« oneiguiente.— Asimismo encargo a todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Andrés Reyes y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Septiembre 29 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1043 1 3
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente que se insertará en tres números de la. Gaceta oficial de la Habana, hago saber: que por providen cia de este dia he dispuesto se deje sin efecto la busca y captura de don José Diaz Valdés, reclamado por este Juzgado en causa por lesiones al pardo Higinio Roque.—Colón 25 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Por mi compañero Cagigas, Mauuel V. Lavarría.	1006 I 1
SAGÜA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por robo de dinero al moreno Luis Hernández, que por este medio se convoque al moren i to Crescendo y pardito Juan, vecinos del pueblo de Santo Domingo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia en la referida causa.—* Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Septiembre de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.
916 I 1
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al asiático Mateo López, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, de cincuenta y tres afios de edad y oficio campo; para que en el término de treinta días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que extinga la condena de dos meses y un día de arresto mayor, que le ha sido impuesta por la superioridad, en la causa que en unión de otro se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y oumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Y para su publicación en el periódico la Gacecta oficial, extiendo el presente.—Sagua la Grande, Septiembre 22 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—Avelino Betancourt.
973 I 1
E» Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, eu cumplimiento de lo di8pu< «>o por la superioridad en carta orden tibiada eu el rollo de 1» canea seguida contra los morenos Serafín Herrera y Maro -s Berrió por robo; que por este medio se convoque á don Claudio Ribert, don Félix Díaz Ribert y al pardo Lamberto Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que el dia 2 de Octubre ven dero y á las 2 de la tarde, se presenten ante la Audiencia de lo Crimina] de Santa Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada causa; apercibiendo á dichos testigos de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no efectúan su comparencia sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico la Gaceta oficial ♦ xfci en do la presente.— Sagua la Grande, Septiembre 23 de 1891.—El Escribano, Avelino Bentacourt.	981 I J
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción
de esta vil'a y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á un moreno conocido cou el apodo de Tomeguín, de estatura baja, grueso, le faltan dos dientes en la mandíbula superior y viste pantalón negro, camiseta, alpargatas blancas y sombrero de guano,para aue en el término de diez diaz, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que en unión de otro se le sigue, por ro-bo de un reloj de nikel y una sortija de oro, cuyo hecho tuvo lugar la noche del veinte y dos del actual, en eí poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará r*cta y cumplida ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por b astantes los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ru'go á todas las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado moreoo, conocido por Tomeguín, remitiéndolo á la cárcel de esta vi* lia á mi disposición.—Y para su publicación en 3 n? consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, 24 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—-Avelino Betancourt.	992 I 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la pre-ente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Moya y González (á) Nuev tero, hijo de don Diego y doña T resa González, soltero, marinero y de 25 afios de edad, p «ra que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública »)eesta villa, á cumplir la condena que se le ha impuesto én la can‘■a que se le sigue r or lesiones á don Antonio Rosas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles corno militares y demás funcionarios de policía judie al, proce Jan á Ja busc < y captura de dicho individuo y su c nducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición <íe este Juzgado.—Ycumpliendo lomandado para su publicación en la Gaceta de ia Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Septiembre de 1891,-Caiixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Revira.	959 I 3
SANTA CLARA.
En carta or < n de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, lib a a en el rollo de la cansa contra don Jesús Rodríguez Cárdenas, por estafa; el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que en el término de diez dias se presente ante este Juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Santa Clara, Septiembre 24 de 1891.—Por mi compañero Gispert, Manuel García Garó-falo.	1005 I 1
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Francisco Chavirreta, estatura baja, grueso, barba cerrada, peninsular, color trigueño, con un» cicatriz en la oara; cuya prisión provisional;be decretado en el sumario número sesenta y uno, que contra el ii s'luyo por el delito de estafa, dirijo á Y. S. esta requisa ra para que se sirva disponer su captura y remisión á la »árcel ue esta ciudad, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve diaa para la presentación de dicho procesado; bajo el apercibimiento de que en otro c*s»> será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo ála Lev.—Dios guarde á V. S. mucb s años.—Puerto Príncipe, Septiembre 21 de 1891.—Miguel Monreaí.	991 I 2
Sr. Juez de instrucción de,........
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Isidro Tejeda Duany, natural de Cuba, vecino de ésta, soltero, d** 19 afios, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causaquese le sigue por hurto, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que dieré lugar.-Guantánamo, Septiembre 22 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1022 I 1
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo AndrÓ9 Durruty, natural de ésta, vecino de Sagua, soltero, labrador y de 31 afios, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de e tà villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa por estafa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantánamo, 23 de Septiembre ,{ie J891 —Manuel N. Hernández.—Anga] Díaz.	1023 I 1
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por laj presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Rodríguez, natural de León, soltero, jornalero y de 31 afios, para que dentro del término de diez dias comparez-. ca en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo, Septiembre 18 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1024 I 1
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á la morena Tomasa Carón, natural de Cuba, vecina de ésta, soltera y de 23 años, para que el término de diez dias, se constituya en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por lesiones, pues d<* no verificarlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Septiembre 18 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1025 I 1