GACETA DE LA HABANA
547
Real Sala de lo Oriminál, en causa contra don Alejandro Valdés Éspósito, por estafa, fía dispuesto qué"por la Gaceta oficial, se Cite A dicho procesado para que á las once de la mañana del día 7 de Octubre.'próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha cusa. VY para su publicación, libro la presente.— Habana, Septiembre 12 : de I89Í.—El *S<.cretino, Alfredo Castellanos.	' ■ . -	865 I 16
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ranl del Monte, para que dentro del término de diez dias, « ornados desde la primera publicación ¿se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en *a causa que se le sigue por hurto á don A dojfo Lefebre' y otros; apercibido, si no loeverififea, d© pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades iV ageut.es de policía, p.i;oce,dan ,á. su busca y condpc.nón ni lugar expresado,, .’en lo que se interesa la Admini^tracíón de j'ústic»a.rrHáb{itia, 8 d« Septiembre de 1891.—Luis de Zú* fiiga.El Secretario, José Clemente Sautos. .
,	807.1 16
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del uia.de hoy, dictada en causa seguida en <ste Juzgado, por tentativa de robo é un billetero, ha dispuesto que por tres números consecutivos de i a Gaceta ofi ial, ve convoque á don Alfredo Lapena Váliesilla, vecino que fué de Han Lázaro, 297, á fin oe que comparezca en este Juzga do, San Lázaro 223, en día y hora hábil,- á evacuar un acto de justicia.—Y. cumpliendo lo dispuesto por S. 8 , libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1891.—El Secretarlo, José A. Pessino,	.	v-. 786 I 16
. GUANABACOA.
Ldo. don Antonio A-lonso Martín«z, Juez de instrucción de es e di-trito. -*v
Hago saber: que habiendo renunciado don Federico Bnigas y B »Hoqui el cargo de Procurador de este Juzgad«', la Sala de Gobierno de la £xm <. Audiencia de este Territorio, ge ha serví !o acordar de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal de g. M., se anuncie dicha casación del referido Bu i gas; para que en el termino de sei» meses, contados desde el último anuncio puedan hacerse las reclamaciones contra la fianza que tiene constituid».—Gua-nahacoa, Septiembre 5 de 1891.—Antonio Alonso Martínez —Rafael Galin do.	790 I 13
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez municipal y de instrucción accidental d,e este distrito.
Por el presente se>bace saber A tedas las autoridades, agenten de la misma y á la policía Judicial, que por »uto de 21 de Ago-to último, dictado en causa p #r hurto de un caballo á don José de la Luz Calero y Caler *, he dispuesto a© oroce la á ia busca de un caballo moro azul, de 7 cuartas menos una 'pulgada de alzada, sin hierro y herrado de l.*«s manos; que desapareció la madrugada de diez y nueve de1 mismo, de la finca “ El Corojo/1 sitúa a en el po blado de la . Salud, procediófidoae, á la detención y remisión á este Juzgado de la persona que sin justo tPulo posea el expres ado anima1.—Asimismo he disDuesto se proceda á la detención y reemsióú á la cárcel de esta ciudad y á d e posición de este Juzgado del moreno Alberto Hernán íez, cuyas generales se ignora y se dice ser vecino del pueblo de la Balud.—Manuel de la Concepción.—Florencio Montero. —Felipe Prieto Solis,	813 I 16
MATANZAS.
Den José María Fernández de Castro y Ai éstegui, Ju'z de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. * i .> «»VI
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro-CoDrado y Leal, hijo de Francisco y Ros», natural de Córdoba, soltero, de 37 años y cartero, para que en el términode 15 dias, á conlar desde la publicación de ésta/ se presente éri la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones al moreno Pió Peñalver, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á lacaptu<a de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establomiento con el fin indicado.—Y para su publicación¡en la Gacel» oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 5 de Septiembre de 1891.—Jo?é Fernández de Castro y ApÓstegui. Ante mí, Juan Vinageras.: i : '	821 I 16
ro de que si así lo hiciere« se le oirá y administrará justici a y de lo contrario se le: 1« clarara rebelde.—Colón, Septiembre 5 de 1891.—Arturo B«mítez.— Manm 1 V. Lavarría.
795 1 18
Dòn i Aríüró Bénftez’ Lamar, ' Juez dé in^tfcu&cíóñ1 dé Alate táitldo
Por la preseti te requisitoria, c’to, llarno y emplazo al pardo Quinti ú Pefialvér, ciiyaé gen erales n o constan, para que en V»| término de nueve lias se presente en Ib cárcel de ; está vviTáyAIóhde VM5e ingiéMár, á vifiird Vie haberlo así d's- : píiésto la Audie. eia de Jo-rimirial de Matanzas, en la càusa que, !ée le sigilé por lesiones; seguros de qué si así lo h'v1 diere, será déclairá'io rebelde y le'párafft nloa ' perjuicios á tíme hubiere] 1 uga»’j—CoTóiV,. Septiembre 9 dé Í8H1.—AHtjró jjen'ítez/— Manuel V. Lav/rf fa. j	‘ tóó I' 1.3’
Dpp Arturo Befíí’ ezííáióar, jjiezide insttócoió ii dé esta vi-. Ha y su partido.
Poi* la pr* sente* requisitoria, ció, Uámo y empi izo á don Aotonio N. Machado y Herrera,■ yecino de Cárdenas, cagado y de 54 a ñ s, para^q ue.d^tLtro d-* mi -ive di as se presente en la cárcel pública fie és,ta;viJiLa, á <)a;i\su3 desearg«>H en -« 1 .sumario que se le Ggue por incendio y malversación de omii-d al es y falsedad; ci,ei to; y seguro de que sa,X* administrará j òstici a: y dé Io Contrariose le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asími.-.mo, encargo á todas las autoridades civiles ' midia>es, proc dan á la busca y captura deleitado-don Antonio N. Ma- h ido, y remisión á la cárcel de esta villa.—C<> lón. 16 dp St pri mbrade 1891..—Arturo Beni tez;— Por Cajigas, Me. u ueJ V. L «varría. JU ; i j* • #3*2 y I 16 Don Artqro Ben i tez Lamar, Jue’iz de> instrucción de este partido judicial, i
Porla presénte requisito»ia, cito, llamo y emplazo á don José Gantoyo. natural de Santiagn.de las Vegas, veci» i o de ésta, soltero y de 20 años,- para que dentro de nueve diay se pr< sente en a cárcel pública de « sta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y se::uro de que se le administrará justicia y dejé contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en l>«s pumas de la L*y, patátrdole <?1 perjuicio c usiguieme —As'inism * en-carg<» á todas las autoridades civil*s y militares la busca y « apt'ira d«jl citado don José. Gantoyo, y su remisión á la cárcel d^i **sta villa.--Guión, 8 de.Septiembre de 1891.—Artiiro Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	816 I 12
SANTA CLARA.
El Sr. Ju'*z dé instrucción,en la cau aq>«e Instruye por incendio ídedas cesas del moreno Ped ro Alonso, (a) Lucumí, se ha servi lo disponer se convoque al inmediato para que Sé presente eú él juzgado á declaraK— Santa Ciara, 5 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Manuel García Garó-falo.	810 I 13
Don Salvador González Tóllez, Juez Municipal y en funoio-ciones (Je Juez de instrucción .de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito y emplazo al rstàtico Manuel, d * estatura baja, delgado, usa bigote escaso, pelo corto y le faltan dos ó tres dientes, para qué dentro de diez diàs sé pronte en la corcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causá por asesinato dei de su clase Teófilo Martínez, ocurrido en el barrio dé la Cruz, seguro de que si así 1«> hace, se le oirá y administrar í justicia y en caso cont»ario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar —Y encargo á las autoridades y sus agentes, la captura de dicho individuo. —Santa Ciar », Septiembre 2de 1891. Salvador González Tóllez.—Francisco M. Gispert.	833 I 15
Don Salvador Gonz<ílez Téllez, Juez de instrucción accidental de este partido judicial
Por )a presente requisitoria, cito, llamo y emplszo al ¡moreno José lyianuel Delgado y Reiuoso, natural ds Matanzas, soltero, dé 24 anos de edad, oficio cocinero, sin insisucción é hijo de Paula R«1 in òso, estatuía regular, envueltoen carnes,¡pelo pssa y corto, color matepo, lampiño, ojos pardos y nariz y boca regular; para que uentro del tórrainó de diez ,dia.s, se presente en ia cárcel de e-ta cjudad, á la disposición de lajllma. Audienci^ de esta nr« vii^cia, (|iie asi, se ha servido disponerló c »nsecueiite A la causa que se le sigue por;lesiones á la morena E euterìa R ve."; ciento y seguro de que h icjéndolo así se le «dministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cóutumuz ó incorso en las penas de la Ley.—Encargo á todas las autoridades civiles y militar« 8, procedan á la busca y captura Del citado moreno J< sé, Manuel Delgado y Reinoso y su r^Lnisipn á la cárcel mencionada, pues en elione intereéa la administración de justicia.—Santa Clara 2 de Septiembre de 189'.—Salvador González Tellez.—Francisco M. Gispert. r . 759 I 14
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Plchardo, Jnez de instrucción dé esta villa.
Por la presente requisiloriá y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza á don Felipe González Tnana, (a) Gu»jir«', h’jo de don Antonio v doña Oarmen, natural y vecino de ésta, soltero, de 23 años y jornalero, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atenta u>; apercibido de ser declarado rebelde.—A la vez se rueg « á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión.3' remisión A la cárcel de esta, villa del citado González Trian».—Alfonso XII, Septiembre8 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Hnárez, Eug- nio Pérez Cubas.	814 I 16
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tibureio Iza y F ruández, natural de Navarra, vecino de Corralfabo, de 36 años de edad, soltero, carpintero, hijo de Lúeas v de Mana, para que en el término de npeve dias se presente « n la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por lesiones á don Venancio Garmendía —Colón, Septiembre 5 dé 1891.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría. 769 I 13 Dou Arturo Benrtez Lamar* Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto; citó, llamo y emplazo al pardo Jacobo Campos Invierno, natural de Pinar del Rio, de 27 años de edad, oficio carpintero é hijo dé José y R su rio, para que dentro de nueve dias se presente en la cércel dé esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re-belde.-C 'lón, S ptieinbre 4 de 1891.-Arturo B riíUz.-EI Secretario, Manuel v. Lavarría.	767 I 13
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ca tal i uo Cuesta, hijo de Jacinta y s« ignoran sus demás generales, para que en el térmiuo de diez dias se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta .en la causa criminal que se le sigue en unión de otro, por lesiones al pardo Bonifacio Baró; cierto y segu-
SANTIAGO DE CUBA.
/ * 1 ’ I	I ■	4 .. f 4	,	• í	|	’• I é V - á
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Hoc rotar io, en f meio-nes de Secreta rió dé ésta Audi en eia de lo Criminad P«'r la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal citó, llamo y emplazo á Enrique Agüero Batista, natural de Puerto, Príncipe, solforo, de 27 años de edad, labrador, vecino dé Holgufn* con ins truoción, hijo dé- Carlos $ Rosa, ignoráúdo's- otras s» ña^; para que eu el término de veinte días, contados desde la publicación dé lá presénte, comparezca ante es'a Audiencia, á responder ce los cargos que h'Sta ahora le result ili en la causa que se le sigue en unión de otro, piocedente del, Juzgado de instrucción de'Hòlguiri, ror I* sione^ mútuas;’Seguro de que si »sí lo h ere re se lé administrar \ jusiicin y caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere'lugar.—AÍ pr«»pio tiempo exhorto y requiero en nombre (Je S M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regante, á todas l»is autoridades tamo civiles conio rríi liti rea y agentas de la policía judicial/procedan á la busca y captura de dicho indi viduo, remitiéndolo, ceso de que tenga lugar, á la cárcéi de esta ciudad y’ á disposición de ésta Sala.—Santiago d© Cuba v Agosto 11 de-1891.—Adofo Plazaola.— Es ,co-p a para su pub’icación en tres números .sucesivo^ De la Gaceta ofi'Mal d1 la Ha¿b»taa.—Santiago de Cuba, y Ag esto 11 de 1891.—-Adolfo Plazaola. '	825 I 16
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de insti úcción del distrito Sur de esta ciudad y so partido judicial.
Por la presenté requisitoria; sVclta,” llama y emplazé á don Fau-tiuoZa bala, cuyas generales y paradero s© íern na para que d«niro de nuévs’diaV, contados desdé bi pn¡ñera publicación dé éste llamamiento, comparezca eu el Juzgado, sito eu la calle alta de Santo Tomás núm. 14, A prestar declaración en causa que se jé sigue po** estafa de un reloj de nikel y leontina de dòn Gl àudio nevi lia y Cobos; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, p rándo'e los perjuicios consiguientes.—Asimismo pido y encargo á Jas autoridad©» y agentes dé la policía judicial, procedan á la solicitad y conducción del mencionado individuo al lugar expresado. — Cuba y Septiembre 2 de 1891.—Luis Gastón.— Pedro J. Fornáris.—Y p *ra su publicasión en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo dia de su fecha.—Pedro J. Fornáris.	808 I 14
x
:	* GUANTANAMO.» •
Don Maino 1 N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de éste distrito.
Por a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Guillermo Martínez y á María de loé Angéles Martínez, pa-que en el lérmlno de die¿* dias compadezcan este Juzgado, á evacuar un acto acordadd eh lá causa que se les sigue por homicidio del,ni'ño Lorenzo Mártíñéz; bajo apercibimiento de ser déclaradoá rebéldes, si no compaiecen.—Guaiitána-nao, Septiembre 3 de1891.—Manuel N. Hernández —FranciscoPons.	809 I 13
Juzgados municipales..
GU v DÁLUPE.
Dr. don Francisco1 Luis de Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe..	> .
Por él' presénte bago saber: que. eri el juicio verbal seguido por don ¡Alberto Garrí lio Romero, contra dop Miguel Romero Soñu-iincs. en cobro de ciento ocho pesos doce centavos en oro; h * dispuesto se notifique por este medio al demandado, )u	ia cuyo encabezamiento y parte dis-
positiva dicen-i sft^jSu la ciudad dé la Habana á 26 de Junio de 1891, el Dr./don Francisco Luis de Rosales, Juez municipal det distrito de (dúadalupe.—Visto e-t** juicio seguid«* por don Alberto Carrillo y Romero, propietario, ve* ciño de esta ciud 'd/calle de Blanco número 80, contra don Miguel Romero Soonolinoa, proóiétar o, vecino de la calle del Prado número 18, en cobro de ciento ocho pesos doce centavo« oro.'—Fallo: que debo declarar y declaro ádon Miguel Romero Somoliuos, confeso en la« posisiones que contiene el pliego de fojas ocho y con lugar la presente demanda, condenando al referido don Miguel Romero Somolinos, á que en el acto abone á dqn A don Alberto Carrillo Romero, los ciento ocbo pesos doce centavos en oro, que le reclama, y sus inte e e.*> lega les'al seis por ciento anua), desde la Interposición d«> e*>tn d« manda, condenándolo además en lasc«>stas.—Y r* i «tégrese inmediatarrienu* el present* pliego de oficio usa* o, por no haberse facilitado el necesario del sel; o corres pon .o* ote.—-Así por est;» mi sentencia, la pronuncio, mando v fi rmo.—F rn i • oí se *■L. de Rosales.—►Publicación.—Leída y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Fraucisco Luí« de Rodales, Juez municipal del distrito de Gua«f al upe, estando en’a audiencia pública de esteAia, ante mí qu - c- rtific \—Habana, Junio 26 de 1891. Alfredo Soto.—Y p »ra la notifica ión dispue.-ta, libro el presente.—Ha!» a, Septlem're 9 de 1891.—Francisco Luis de Rosales.—/\ f edo Soto.	162 P 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Cornelio, Cipriano y Rogelio y santa Edita.
(Circular en San Nicolás.)
AIVTT1VOIO!..
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS AOYACENTES
EL
CUSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 ot.8. billetes el ejemplar.
ALCABALATORIO
DE LA
ISLA DE CUBA
’ *	1 -ó '
RECOPILACION SUMARIA
DE LAS LEYES Y REALES ORDENES, QUE RIGEN !
‘EN dicha Isla, ♦
PARA LA EXACCIÓN Y RECAUDACIÓN
del Real derecho
DE ALCABALAS EN SUS DISTINTOS RAMOS.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $i billete eljejemplar.