GACETA DE LA HABANA.
1059
Días.
>4 Real orden disponiendo que los seiscientos pesos del accésit que ha correspondido á Don Antonio Alsina por su proyecto de Sepulcro para Colón, se abonen de los 5,000 pesos consignados para los gastos del concurso.
27	Decreto nombrando Alcalde de San Luis, á D. Francisco Ruiz Aróztegui.
29	Autorizando á Don Mario Echarte y Alfonso, para que se encargue interinamente del consulado del Brasil.
30	Real orden disponiendo cese en el cargo de Gobernador general y Capitán general de Filipinas, Don Valeriano Weyler y Nicolau.
31	Real orden nombrando Gobernador general Capitán general de Filipinas, á D. Eulogio Despqjol y Dunay.
. Id. id. disponiendo se signifique la conveniencia de que se le conceda la Gran cruz de Isabel la Católica, libre de gastos, á Don José Arderíus y García.
Dirección general de Administración civil.
10 Real orden trasladando á la Audiencia Territorrial de Puerto Rico,-á Don Félix Garcia de Quirós.
2 Real orden id. á la Audiencia dé lo criminal de Santiago de Cuba, á Don Joaquín Torralbas y Manresa.
. Id. id. aboliendo la devolución de sobres de la correspondencia certificada.
■3 Real orden desestimando la instancia de Don Francisco José Buxadera.
. Id. id.¿disponiendo se inscriba á favor de los Sres. Peñefiori, Alvarez y Compañía, la marca de tabacos Flor de F. Piñera.
4 Nueva subasta de la reparación del trozo de carretera de primer orden, de la Habana’á San Cristóbal.
. Real orden trasladando al Juzgado de instrucción del Oeste, á Don Pedro Larraza y Errasquin.
. Id. id. ampliándola licencia concedida á Don Teóti-mo Lacalle y Gómez.
6	Reales órdenes trasladando á la Fiscalía de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á D. Elpidio Abril y García, y á la Audiencia Territorial de Puerto Príncipe, á Don Francisco de P. Alán y Canel.
. Id. id. ampliando la licencia concedida á Don Gon-zálo Iturrióz y Amat.
7	Real orden disponiendo que la Obrapia fundada por Don Cristóbal Pío Funes de Villalpando, Conde de Atarés, se clasifique de Beneficencia particular.
8	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración, en el expediente promovido por el Ayuntamiento de Guara sobre creación de nuevos arbitrios.
. Real orden rehabilitando la licencia á Don Tomás Valí y Rodríguez.
11 Real orden disponiendo que no se tenga por suprimida la plaza de médico tercero del Asilo general de enagenados.
. Patente de invención concedida á Don Manuel Ordón Lusilla.
. ' Real orden concediendo licencia á Don Mariano Mar-domingo y Escudero.
. Id. id. concediendo, por gracia especial, el exámen que solicita Don Enrique Stor y Morano.
. Id. id. id. la separación del servicio á Don Juan Bautista Batista y Varona.
Id. id. disponiendo el cambio de destinos entre Don Vicente González y Don Francisco Leyrado y Baque-rizo.
13	Real orden confirmando en el cargo de Mayordomo de la Casa general de enagenados, á Don Cárlos Alonso de la Vega.
• Id. id. disponiendo que la Obrapia fundada por el Conde de Atarés, se domicilie en la provincia de Huesca.
14	Nueva subasta del suministro de aceite mineral necesario para el consumo de los faros de esta Isla.
. Sacando á concurso la plaza de Fiel almotacén del primer distrito de Santa Clara.
. Real orden participando el nombramiento de Registrador de la propiedad de Ciudad Rodrigo, [Península] de Don Manuel Asensio Centeno.
. Id. id. concediendo á Don José Abelardo Pando y Noriega, Real auxiliatoria para ejercer- la abogacía en esta Isla.
15	Real orden aprobando el nombramiento interino de Don Félix López Calle.
16	Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección de Fomento de la Dirección general de Administración civil, á Don Fernándo Luis del Corral y Usera, y Secretario del Gobierno civil de Pinar del Río, á Don Francisco de P. Moreno y Roselló.
17	Real orden aprobando el acta de los exámenes verificados en la Inspección de Obras públicas»
. Id. id. concediendo á los Sres. Brook y Compañía, la prórroga que solicitan para terminar el muelle y almacenes de Guantánamo.
18	Rectificando la convocatoria para proveer por concurso la nueva plaza de Fiel almotacén en Santa Clara. Real orden autorizando á Don Francisco Durafiona, para construir un ferro carril de vía ancha, servido por vapor, que empalmando con el del Oeste, termine en las colonias Waterlóo.
. Id. id. disponiendo que los Fiscales municipales suplentes que sean Letrados sustituyan á los' propietarios en los casos previstos por la Real orden de 20 de Febrero de 1883.
ao Reales órdenes concediendo autorización á Don Ma riano C. Artiz, para construir un muelle saliente de madera en la costa Norte de Yaguajay y á los Sres. B. Durán y Compañía, para ocupar terrenos de dominio público para el establecimiento de un ferro carril de servicio particular, que empalmando con el de Mana-cal, termine en la colonia de Itabo.
Dias.
20	Real orden remitiendo 24 copias de certificados de patentes dé invención.
Patente de invención á favor de los Sres. Elias Mai-grot y Milliote y Don José Sabater y Costa.
. Real orden desestimando la pretensión de los Alguaciles de los Juzgados de instrucción de esta capital.
21	Reales órdenes sacando á concurso las Cátedras vacantes en esta Universidad, de Lengua árabe, Química, orgánica, con sus prácticas, — Organografia y Fisiología vegetal.—Derecho político y administrativo.—Derecho procesal civil, penal-, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de intrumentos públicos.— Patología médica.—Materia farmacéútica ve-getal.—Farmacia práctica y legislación sanitaria.—Historia crítica déla medicina.'Astronomía teórico práctica y Literatura griega y Latina.
22	Disposición relativa al modo con que han de cobrarse los recargos municipales.
. Real orden concediendo á Don Manuel Barasarín y Colosí, el pase al cuerpo de comunicaciones de esta Isla.
. Patentes de invención á favor de Don José Mufióz del Castillo,—de los Sres. George Van Wagenen y Jolin Gravez y de los Sres. Emil Nappel, Bruno Grasche y Janes Bigler.
. Real orden aprobando la licencia concedida á;Don Bonifacio Villazón.
23	Nombrando catedrático de Latín y Castellano, de Instituto de Santiago de Cuba, á Don Fernando de Fuente.y Urdaneta.
. Patentes de invención á favor de los Sres. Alfred Wolhl y Alexander Bollsepp;—de Mr. Andreu Engle y de Don Bradley Alian Fiske.
24	Real orden declarando que el arbitrio establecido para las maderas de construcción en el puerto de Santiago de Cuba, es el de 50 centavos de peso por cada millar de pies.
. Id. id. autorizando á la empresa The Spanish American, Iron Company, parala construcción de un ferro carril de vía ancha destinado'al uso particular délas minas de su propiedad al Surgidero de Daiquiri.
. Patente de invención á favor de Don José Mufióz del Castillo y de Don Herinami Lemps.
25	Real orden nombrando Jefe de Negociado de 2aclase, Secretario del Gobierno civil de Santa Clara, á Don Bernardino Jover y Martínez.
. Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, suspendiendo la instalación de la escuela de Veterinaria.
. Disponiendo siga rigiendo el Decreto de este Gobierno general, de 16 de Enero de 1869, sobre el ejercicio de la profesión de Veterinaria.
. Suspendiendo la subasta del suministro del aceite mineral, para el consumo de los faros de*esta Isla.
. Real orden referente al expediente sobre ampliación de la plantilla de Torreros de Faros de esta Isla.
. Concediendo privilegio de invención, à Don Eduardo Texidór y Martelo.
. Patentes de invención á favor de Don Alfred Willam Armstrong y de Mr. Albert Félix Dromery.
. Real orden aprobando la licencia concedida á Don Ildefonso A. Artiz.
27	Patentes de invención á favor de Don Henry Clay Ellíot y de Don Bhurchard Ahoens.
28	Privilegio de invención á favor de Don Otto D’Dropp.
29	Real orden nombrando oficial 10 de la Secretaría del Gobierno general de Filipinas, á Don Francisco A. Calvo y Ruiz.
. Patente de invención á favor de los Sres, Rhichard Charles Gartón, Charles Henry Gartón y William Laurence; de Mr. Jolin Edward Richard y de Mr. Samuel Seabury.
30	Real orden nombrando Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno civil de Pinar del Rio, á Don Wenceslao Riera y Doktor.
. Id. id. nombrando Ayudante mayor de Obras públicas, á Don Juan Portell y González.
Id. id. confirmando en el destino de ingeniero 10 de Minas de Cuba, á Don Juan Aguilera y Kindelán.
. Id. id. declarando cesante á Don Francisco de P. Moreno y Roselló.
31	Real orden confirmando en el cargo de Director Je-. fe de la Casa general de enagenados de esta Isla, á
'I},#} Don Casimiro Aced y Arana.
. Id. id. aprobando el nombramiento de Don Alfredo de la Paz Benitéz.
. Id. id. nombrando á Don Dionisio Velazco y Castilla y á Don Joaquín Portuondo y Barceló Ingenieros primeros de caminos, canales y puertos.
. Id. id. sobre las categorías que corresponden al personal de Minas y montes.
. Id. id. nombrando Ayudante 10 de Obras públicas, á Don Juan Embil y Elustondo.
Patentes de invención á favor de D. Hipolite Antoine Deraismes y de Da Harriet Brewster.
Dirección general de Hacienda.
19	Real orden remititiendo la comunicación del Presidente de la Cámara de Comercio de España, en Londres, con motivo de la celebración del cuarto centenario del descubrimiento de América.
4 Reales órdenes nombrando oficial 40, vista de la Hacienda y Aduana de Matanzas, á Don Antonio Torrado y González Llórente, y declarado cesante, á Don José Antonio Fernández Alvarez.
9	Estado del movimiento de navegación en el mes de Julio.
10	Reales órdenes nombrando oficial 29 guarda almacén de Rentas Estancadas, á Don Federico Frasquieri y Garcia; Jefe de Negociado de 2a clase, interventor de la Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á Don
Dias.
10	Juan Beño y Gómez, oficial 4.0 de la Sección décbn-tribuciones, á Don Antonio Mesonero Gutiérrez y oficial 59 de la Secrétáría de la Dirección general de Hacienda, á Don Fernando O’Reilly y Pedroso.
. f Estadp de la recaudación en las Administraciones y Colecturías: de Aduanas, durante el mes de Agosto. •
11	Reales órdenes, nombrando oficial 39 de la Junta de la Deuda, á Don Fernando C. Zumeta; oficial 19 de la Hacienda de Santa Clara, á Don Manuel Sánchez Ifiiguez; oficial 49, recaudador de la Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Miguel Romeu y Romeu; oficial 19, Jefe de la Sección administrativa de la Hacienda de Puerto Príncipe, á Don Francisco Sánchez Pescador;—oficial 29 déla Secretaría de la Dirección general de Hacienda, á Don Francisco Javier del Castillo;—oficial 19, tesorero de la Hacienda y Aduana de Matanzas, á Don Manuel Hurtado de Mendoza;—oficial 49 en la Intervención de la Administración principal de Hacienda de esta capital, á Don Pedro Alvarez Campos.
. Reales órdenes declarando cesantes, á Don Francisco Brianzón y Romero y á Don Leoncio Acosta y Eyermar.
. Real orden accediendo á la permuta de Don Juan Re-volta y Sedaño y Don Rafael Romero y Medina.
13 Reales órdenes nombrando oficial 19, Jefe de lá Sección administrativa de la Hacienda y Aduana de Matanzas, á Don Wenceslao Riera y Doktor Jefe de Negociado de 3a clase Interventor de la Hacienda de Pinar del Río, á Don Joaquín Aymerich; oficial 39 de la Ordenación de Pagos, á Don Rafael O’Farril y Mon-talvo; Jefe de Negociado de 3a clase, Interventor de la Hacienda de Puerto Príncipe, á Don José Francés y Alvarez de Pesera; oficial 19, Jefe de la Sección administrativa de la Hacienda de Pinar del Río, á Don Ricardo Manchado y aprobando el nombramiento interino de Don Ramón Bussols y Segur.
i 4 Reales órdenes confirmando los nombramientos de D. Celestino Munero é Hidalgo, Don Constantino Insua y Ecay; aprobándó las permutas entre Don Blas Martínez Cardiel y Don Leopoldo de la Barrera, entre Don Lino Guerra y Giró y Don Miguel García Noblejas; trasladando á la plaza de oficial 19 de la Sección administrativa de la Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Manuel Martínez Velazco; id. á la de Jefe Negociado de 2a clase, Jefe de la Sección administrativa de esta Hacienda, á Don Bernardino Jover y Martínez, y oficial 5-.° de la Intervención, á D. Agustín Diez Medina.
22	Reales órdenes nombrando segundo guarda almacén de la Sección de Rentas Estancadas, á Don Santiago Infante Palacios; oficial 49 de la Tesorería central de Hacienda, á Don Domingo Cardona y Prades, y oficial 49 de la Intervención general del Estado, á D. Miguel Romero.
23	Acordando que empiece la recogida de los billetes del Banco español de la Habana.
. Real orden nombrando Jefe de Negociado de 39 clase, de esta Aduana, á D. Manuel Martínez de Velazco.
25 Disponiendo se abra el pago de los haberes del mes de Septiembre, á las clases pasivas residentes en esta Isla.
. Relación de las facturas requisitadas, cuyo pago debe verificarse por la caja del Banco Español de la Isla de Cuba, el día 26 del actual.
, Real orden confiriendo á Don Gumersindo Pérez Moreda, una nueva comisión de servicio en la Península.
Id. id. confirmando el nombramiento de Don Joaquín Martínez Cabreras y la cesantía de Don Juan Manuel Alonso.
27	Anuncios del Banco hispano colonial, sobre billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de la emisión de 1886 y r88o.
. Real orden nombrando Jefe de negociado de 29 clase de esta Hacienda, á D. Luís de Ibarreta y Ayala.
. Lista número 2, del canje de billetes.
. Telegrama del Ministerio de.Ultramar, rectificando, la circular referente á la cláusula déla nación más favorecida. .
. Real orden dictando reglas respecto del certificado de origen para garantir la procedencia nacional de los productos que por cabotaje hayan de exportarse á las Antillas.
28	Lista número 3 del canje de billetes.
. Reales órdenes nombrando oficial 39, vista de la Aduana de esta capital, á Don Fernando Lines y López; Jefe de negociado de 29 clase, Interventor de la Hacienda y Aduana de Matanzas, á D. José Méndez Ar-caya, y Jefe de negociado de 39 clase, Interventor de la Hacienda de Santa Clara, á Don Maximino Font, y confirmando la cesantía de Don Joaquín González Aguilar.
. Telegrama del Ministerio de Ultramar, manifestando que en el tratado de comercio con Inglaterra, se encuentran comprendidas sus colonias y también el Canadá.
89 Lista número 4, del canje de billetes.
30	Reales órdenes nombrando oficial 19 de la Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á Don Antonio Pava-rera; y oficial 49, recaudador de la misma, á Don Juan Rodríguez Arias y Godines.
. Real orden confirmando el nombramiento de Don José Moreno Hernández.
. Id. id. aprobando la prórroga concedida á Don Gerónimo Menéndez y Rodríguez.
» Lista número 5, del canje de billetes.
31	Disponiendo se abra el pago de los haberes, de las clases pasivas, residentes en la Península, pertenecientes al mes de Septiembre y el de las clases activas y material correspondientes al presente mes.