GACETA DE LA HABANA
1281
CAPITULO IX.
Ensayos industriales y análisis de las materias primas, preparadas, transformadas ó residuos de la industria rural•
Cantidad que hay que enviar: para ralees y tubérculos: ío ejemplares lavados; para las plan tas textiles, 5 unidades’.
Oro
ARTICULOS DEL 1 AL 12.	Pesos Cts.
Determinación del agua en los boniatos, yuca,
malanga, etc.............. .............75
Idem de la fécula en los boniatos, yuca, sagú,
malanga, etc., por densidad . . . . ....75
Idem de la fécula en los boniatos, yuca, sagú,
malanga, etc., por transformación en azúcar 1	25
Idem de la celulosa, peptona, pectosa, pectato de cal, en los boniatos, yuca, sagú, malanga, etc., por elemento . . . . . ....	2 50
Idem de la materia grasa en los boniatos, yuca, etc. ........................ . . 75
Idem de la materia mineral en Jos boniatos, yuca, etc. ..... ... . . . . ... '. . 75
Idem de la materia albuminoidea de los boniatos, yuca, etc. .............	1	25
Idem de la materia albuminoidea, teniendo en cuenta las materias nitrogenadas albuminoi-deas en los boniatos, etc....... 2 50
Idem del peso medio de los boniatos, yucas, etc. . . 50 Idem de las. sustancias incrustantes é intefribilar,
(gomas, resinas), de las plantas textiles, he-niquen, maguey, sanseveria, etc., cada ele-
mento.... ......... ......	1	25
Idem de la celulosa vejetal ó fibra textil del he-
niquen, maguey, sanseveria, etc...... 1	25
Examen al microscòpio de la fibra textil del he-¡¡yjfcniquen, maguey, sanseveria, etc. .....	1	25
CAPITULO X.
Análisis del tabaco y de la caña de azúcar.
Cantidad que hay que enviar: 1 kilogramo para el primero, y 10 unidades para la segunda.
ARTICULOS DEL 1 AL 21.
Determinación del agua en el tabaco	.	.	V	.	.	.	.	75
Idem de la materia orgánica . . v.	.	...	V	.	t	75
Idem* de la materia mineral, (cenizas).	.	.	.	1	.	.	.	75
Idem de la matferia mineral, insoluble en el ácido clorhídrico ... ...................... . . ' . V 75
Idem de la nicotina . . . . ..... .	.	.	j	25
Idem del nitrógeno total . ..........	1	25
Idem del ácido fosfórico total ............... 1	75
Idem de la potasa total ...................... 2	50
Idem de los cuerpos no especificados, (cal, hierro, ácidos orgánicos, .etc.), cada determinación	.	•	...	.	.	75
Idem del peso medio de la caña de azúcar.......... 50
Idem de la cantidad de jugo . . .	.... . .	.	.	75
Idem de la densidad del jugo (Baumé ó Brix) .	.	.	75
Idem del cociente de pureza del jugo........ 1	25
Idem de la glucosa del jugo................. 1	25
Idem del agua en la caña de azúcar	......	.	.	75
Idem de las materias orgánicas.............  .	.	75
Idem de la materia mineral, (ceniza). ............75
Idem de la materia mineral, insoluble en el ácido clorhídrico . ... ......................... «75
Idem del grado de polarización del azúcar.	.	.	1	25
Idem numérica de una muestra de azúcar, con
arreglo á la escala holandesa . ......	. , 25
Idem de los cuerpos no especificados en este capitulo: cada determinación.................... 1	25
NOTa.
Para los análisis no especificados en esta Tarifa, ó para investigaciones especiales, tales como las toxicológicas, falsificaciones, etc.; el Director de la Estación indicará de antemano los precios á que deban ejecutarse, teniendo cuidado que su valor no exceda al de los reactivos empleádos en los trabajos analíticos.
Santa Clara, 29 de Octubre de 1891.—El Ingeniero Director, fosé Cadenas.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á-nombre de D Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de | tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 cent i áreas, del corral. Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con teírenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García;
por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Autonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria; Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.—Joaquín, Torriente.	PC
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador, de
la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de. Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Mártínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Comisión de Puerto Principe.
No habiéndose presentado D. Fernándo Morales Costa, ni su apoderado ó herederos, á recojer y contestar el pliego de cargos deducidos del expediente administrativo instruido por pago indebido de un libramiento núm. 603, dentro del plazo señalado en los anuncios publicados en el Boletín oficial de esta provincia de 29 de Noviembre, y Gaceta de la Habana de 4 de Diciembre del corriente año, se declara en rebeldía con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871; continuándose el juicio sin más trámites ni emplazamiento«—Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 15 de Diciembre de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizáres.
No habiéndose presentado D. Fernando Morales Costa, ni-su apoderado ó herederos, á recojer y contestar e¡ pliego de cargos que le resultan en expediente’ administrativo por pago indebido de un libramiento núm. 769, dentro del plazo que le fué señalado, según anuncios publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia del día 21 de Noviembre último, se declara en rebeldía con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 del Reglamento orgánico dél Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, continuándose el juicio, sin más trámites ni emplazamientos. Pues asi lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Principe, 16 de Diciembre de 1891.—El Jefe instructor, fosé Cañizares.
No habiéndose presentado D. Fernando Morales Costa, ni su apoderado ó herederos, á recojer y contestar el pliego de cargos deducidos del expediente administrativo instruido por pago indebido de su libramiento número 972, según anuncios publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana de 26 de Noviembre y 5 Diciembre del corriente año, se declara su rebeldía con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 del Reglamento j orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de No- j viembre de 1871, continuándose el juicio sin más trámites I ni emplazamientos. Pues así lo he dispuesto en providen cia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 15 de Diciembre de 1891.—El Jefe instructor, fosé Cañizares.
No habiéndose presentado D. Carlos Marín y Moragas, ni su apoderado ó herederos, á recojer y contestar el pliego de cargos que le resultan en el expediente administrativo instruido por pago indebido de un libramiento número 246, dentro del plazo señalado en los anuncios publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, de los días 25 y 28 de Noviembre último, se declara en rebeldía á dicho responsable con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, continuándose el juicio sin más trámites ni emplazamientos. — Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 15 de Diciciembre de 1891.—El Jefe instrutor, fosé Cañizares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militare».
.filJSD l> SANTIAGO DE CUBA. nOÍO£Íe3
Don TomásRuíz Pertiñez, Capitán graduado primer Teniente Ayudante.del Regimiento de Caballería Hernán Cortés, número veinte y nueve, Juez Instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del poblado de Palma Soriano, el soldado Francisco Rodrigues Rivas, de oficio labrador y sus señas particulares son las siguientes: pelo negro, barba lampiño, boca regular, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena; á quien de orden del Sr. Coronel primer Jefe del Regimiento, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente mi último edicto, llamo, cito, y emplazo á dicho soldado Francisco Rodríguez Rivas, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del primer edicto, se presente en esta plaza de Santiago de Cuba, en el Fuerte de Santa Ursula, á fin de ser oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la referida plaza de Santiago de Cuba, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en* providencia de este día.
Para que la psesente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba 22 de Noviembre de T891.— El primer Teniente Juez Instructor, Tomás Ruíz.—Por su mandato,— El Cabe Secretario, Frano Nogueine. 245
Juzp! í’(^ (b Prfmern Iii9ta«ria.
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instar'•»» del distrito del Centro en esta Capital. Por el prest nt» a»* h e*- público que el día 28 e Enero de] afío próxini ' « idrante, á las 2 de >a tarde y en la Sala de audiencia de e-fe Juzgado, que se haya situado en la callo de Tacón nV 2, * e va A proceder á subastar *»n favor del mejor postor, la oáká número 68 de la calle de Dornas, uva-suada pericialmente en la cantidad de mil ochen ti tres pelos oro, y otra casa con el número 8 de la ''alie de Estévez, que ha sido retasada en la suma de tres mil ci< uto setenta y nueve pesos treinta y nueve centavos oro; cuyas casas fueron embargadas á don Pedro José Espinosa, en el juicio ejecutivo que contra é' inició don Alfonso B «ss er y continúa la sucesión de dofia Carmen Sánchez, esposa del ege-cutado, por haber obtenido sentencia favorable en el pleito de tercería de nv jor dere' h » que estableció ¿l uéDa contra el egecutante, p?»ra ser para la de su« paraf rna'es, con preferencia a crédito obj» b» de la egecu dón; teniendo entendido los (pie se interesaren que no se admitirán posturas inferiores á los dos ttrcios del avalúo; de que pa»a tomar parte eu la subasta deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por cierno de) precio dei avalúo de ambas casas ó de la que desearen adquirir, depósito que será devuelto terminado ti acto, con excepción del que constituyere el mejor postor, el cual quedan id en gara tía y como parte del precio ofrecido y por último que de ajutos constan los títulos de propiedad que tiene el deudor en las fincas expresadas, con las cuates habrán de conformarse los compradores sin derecho exigir otro.—Y para su publicación en 8 números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, 26 de Diciembre de 1891 — Francisco O. Ramírez.—Ante mí. —Por don Rafael del Pino. Arturo Galletti.
1948 T 29
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ce fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por este mi segundo edicto hago saber: que el dia 5 de Marzo de 18«9, falleció en esta ciu i*d, sin otorgar testamento, de fia Maria Rita Freirey Berdifias, natural de la parroquia de Santa Maria de Pastoriza, A> untamiento de Arteijo, provincia de la Coruña, casada con don Z dio Matías Domínguez., á fin do que los que crean con derecho á heredarla, comparezcan 0. de lucirlo en este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número 42 dentro del término de treinta di as, haciendo presente, q ie h»n comparecido alegando riere« ho á la herencia, doña Cecilia Freiré y Berdifias, hoy difunta, y don Manuel Lóp* z Bencomo, como cesionario de do n José Frei re y Berdifias. con el carácter de hermanos legí«irnos de la finada; pues asi lo he dispuesto en H abint-s»ato de ia expresada doña María Rita Freí re y Berdiñ^s, promovido por su esposo el repetido Domínguez.—H: baña, N< vi mbre 28 de 1891.—Guitleimo Bernal.—Aüt« mí, Manuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la H >batía, expido el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
413 P 29
Don Guillermo bernàl y Bernal, Magistrado de Auditnoia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito O ste de la misma.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la sociedad de Jaffé and Sons, contra don Ricard«» G «rrido dela Torrienie, don erisamo Calvo y Uíacia y dot B rnardo Rueda y Rueda; y en virtud de ignorarse el domicilio de este úllimo, he dispuesto se le emplace por este medi«», insertándole áe«e fin ia cédula expedi ia por el actuario al afecto, que á la letra dicen: Juau I, Casas, Escribano.—Juzgado de primera instancia del Distrito del Oeste. En el juicio veciarativo de mayor cuantía, promovido por la Socieaad de Jaffé aad Sons, contra usted, y don Ci Danto Calvo y don Ricardo Garrido de la Torriente, ha dispuesto el señor Juez de este distrito, á instancia de los proru oven tes y por providencia de 5 del corriente se emplace á usted para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezca en dichos autos personándose en forma, bajo la prevención de que si no comparece, le parara el perjuicio á que hubiere lugar en