438
GACETA DE LA HABANA.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S, copia de la providencia de esta Sala, dictada con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración de esa Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaria general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el articulo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dápr las órdenes oportunas á fin de que llegue á conacimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice asi:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario- y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.— Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891. —Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.—Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y pu-blíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. >Sr. Ministro Decano de que certifico.— —José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio.
Junta de la Deuda Públiea de la Isla de Cuba.
Secretaria.— Contaduría.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, por el correo del día 30 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1429, de 26 de Agosto del afio próximo pasado.
No de orden del expdte.		Nombres de los Interesados.	IMPORTE. Ps. Cts.
		. AMORTIZABLE.	
39°	D.	Manuel Suarez, por Manuel Vila , ,	264 .
		ANUALIDADES.	
408	D.	Antonio Ajuria, por sucesión de D.	
		Aquilino Ordóñez		7440 .
409	»	Indalecio Avendaño	•	861 85
		Suma	8565 85
Se publica para conocimiento de los interesados. Habana, 27 de Agosto de 1891. — El Secretario contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado D. Juan Hernández Soria, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Hondón,» que radica en la hacienda comunera «Río Hondo,» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sefior Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se proceder á
á la expedición de la guía correspondiente para ta extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 17 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Los Güiros,» en la hacienda comunera «Al-varez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrid« este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 20 de 1891. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Nerey y Hurtado, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «San Joaquín,» de la hacienda comunera «San Valentín,» sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asíá esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 21 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Que-sada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y «Santa Gertrudis,» ubicadas en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedaq, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 21 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guaimaro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 24 de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—En el expediente formado por virtud de la Real orden de 15 de Junio próximo pasado, sobre que los Jueces Municipales cuiden de que los Secretarios, en los Juicios no apelados, remitan á los Fiscales Municipales letrados de la cabecera del partido judicial, una lista de los actos de conciliación, juicios civiles, criminales y de todos los demás en que hayan devengado derechos, con expresión del asunto, partes, cuantía ó falta,-derechos que hayan percibido todos los funcionarios del Juzgado, artículo del arancel en que se funden, y reclamaciones ó protestas de las partes, debiendo á su vez remitir los de los Juzgados Municipales de la cabecera al Fiscal de la Audiencia las listas de que se trata; y á virtud de consulta del Juez de primera Instancia de Ságua, transcribiendo las que le elevaron los Jueces Municipales de aquel puntó, y de Ceja de Pablo, sobre la fecha en que ha de empezarse á cumplir el acuerdo del Tribunal Pleno, que dispuso se comunicara á los Jueces para su cumplimiento, y si dichas listas han de ser quincenales, mensuales, trimestrales ó en otras épocas; teniendo en cuenta que dicha Soberana disposición tiene su fundamento en el'artículo 99 del Real Decreto, reorganizando los Juzgados Municipales de la Isla de Cuba y Puerto Rico de 15 de Enero de 1884; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar, en 26 del actual, que las mencionadas listas deben remitirse á fin de cada mes, como disponía el artículo 99 antes citado, y que esta resolución se haga extensiva á todos los Jueces Municipales del territorio.
Y en ejerución de lo mandado, á los efectos que se expresan, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, y conocimiento de los expresados Sres. Jueces Municipales.
Habana, Agosta 29 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Providencia. —En la Ciudad de la Habana, á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y uno, el Excelentísimo é Illmo. Sr. Presidente dijo: Que para la celebración de la visita general de presos, que conforme á las disposiciones vigentes ha de tener lugar el día 7 de Septiembre próximo, en la Sala de visitas de esta Real Cárcel, señalaba la hora de las ocho de la mañana, constituyéndose al efecto en dicho lugar el Tribunal en Pleno de esta Audiencia, los Jueces de instrucción de esta Capital, sus secretarios, Fiscales Municipales, Procuradores de reos presos y el Delegado del Ayuntamiento, encargado de la inspección de la Cárcel. Comuniqúese lo dispuesto á los Ulmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M , Sres. Magistrados de esta Audiencia y Jueces de instrucción para su asistencia al acto; y á la hora indicada procédase igualmente á la visita de los presos del fuero ordinario que se hallen en Fortalezas, ó en otros lugares militares ó civiles, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia, por la Comisión que al efecto se nombre.—Para el alarde de causas que debe proceder á- la visita, se señala el día cinco de Septiembre próximo á las once de la mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, con asistencia de los Jueces de instrucción y de sus respectivos secretarios, que deberán comparecer con las listas de causas en curso que tengan reo preso, formadas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas, y con distinción del lugar en que se encuentren sufriendo condena los procesados; así como también el Alcaide de la Cárcel y demás Jefes de Establecimientos Civiles y Militares, en que existan presos de la Jurisdicción ordinaria, cada uno con sus listas respectivas, y expresión de los que estuviesen incomunicados; pudiendo estos últimos comparecer por medio de Delegado, si para esto obtienen la debida autorización de sus Jefe. Líbrese carta orden á los Jueces de instrucción, y orden al Alcaide de esta Cárcel, para que con dos días de anticipación remitan las listas expresadas por cuatriplicado, á la Secreraría de Gobierno, y una por separado de los presos que tengan en otros lugares distintos de la Cárcel.—Diríjase oficio atento á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos Civiles y Militares, cumplan con la? prevenciones indicadas; así como para que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en el Morro, facilitando la Falúa que ha de conducir á la Comisión á dicho Castillo, y para que en virtud de lo-dispuesto en la R. O. de 20 de Abril de 1868, se reciba con la debida consideración y respeto, y se facilite la entra-tiada en los mencionados edificios, y en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de la visita. Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento. Así lo mandó y firma su Excelencia Ilustrísima, de que yo, el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla— Manuel Jaime.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de censos.
Embargada por esta Administración, la finca que aparece ser deD. Prudencio Cantarrana, titulada «San José,»' situada en el término municipal de Catalina de Güines, barrio de San José, compuesta de treinta y siete caballerías de tierra, con sus pertenencias, en cobro de réditos decensos, cuya finca reconoce otros gravámenes posteriores, se hace saber á los interesados que á continuación se expresan ó sus representantes el estado del procedimiento que es el de apremio, por si desean intervenir en el avalúo y subasta de la finca embargada, á cuyo fin deben participarlo & esta Principal dentro del término de diez días, continuando una vez transcurrido dicho término, la vía ejecutiva.
Campana del Divinísimo de la Catalina.
Monasterio de Santa Catalina de Sena.
Don Perfecto Faes.
Don Pedro -Du-quesne, como marido de Da María Estrada.
Herederos de Da Gerónima Márquez del Toro.
Doña María Josefa Madan.
Doña Rosa Antonia Giraldi.
Capellanía de Da María de Silva.
Habana 28 de Agosto de 1891.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 23 de Septiembre próximo, en el local que ocupa esta Administración, á las ia de su mañana, la subasta pública de un potrero conocido con el nombre de «San Pedro», situado en el término municipal de Ceiba del Agua, en San Antonio de los Baños, que linda por el Norte, con D. Matías Pérez, herederos de León y Don Modesto Sánchez Urango; por el Sur y Este, con el camino que conduce á Alquízar y por el Oeste, con el callejón que va á Capellanías y al poblado de Ceiba del Agua; con una superficie de 92 hectáreas, 32 áreas y 22 cen ti áreas y tasado en la suma de 3,748 pesos en oro, de cuya cantidad habrán de rebajarse 2,500 pesos en oro, que reconoce el terreno de que se trata, de un censo á favor del Pbro. Don Joaquín Alcarrazo; se hace público por este