Año LUI.—Núm. 23
Domingo 26 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 189
PEBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIERKO.
mj irro» nm «vaou^oioiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Ktfí&f: ■
Provincias; en casa de los respectivos agentes. -----------ir'::-.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la • Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PStJBOKOS K»JB HVBCSIKJPCXOMi. :p
Habana, por un trimestre, $4-50 oroj ó sifc equivalente. I Puerto Rico» por un semestre. . $ iQrjOO oro. Provincias, por ídem. . 14-50 oro.	| Península, por Ídem». ...,» $10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será -adelantado.	' ' : -
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Admígisiraóton Civil-
Sección de Gracia y JqsjricyA.
Personal-.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Judio próximo pasado, y bajo el núínero 782, se comunica á éste Gobierno general la Real orden siguiente;; .
«Excmo. Sr.: —Vista la comunicación dirigida á este Ministerio por el Presidente de la Audiencia "de br Habana, consultando si entre los días de fiesta nacional á que se refiere el articuló 71“ del Real DeCtetó áe'zó rde Octubre de 1888, promulgado en esa Isla, está comprendido el 2 (de Mayo; Considerando que lagranpAn^illá, as^pomcf las de,-más provincias españolas d< Ultimar, fortnaq parte déla ¡Nación Española, á. M. el Rey (q. D. g.) y en su notn-bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el citado día se. considere como fiesta nacional, lo mismo en esa Isla qué ¿Irla Península, y por lo tanto comprendido dentro del artículo 71 del Real Decreto de 2Ó de Octubre de 1888.—De Real orden lo digo á V. E.‘ para su conocimiento y demás electos.»
Y acordado por S.E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, 20 de Julio de 1891. .
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Capitanía general de la Isla de Cuba.
. .Estado Mayor.
Ministerio de la Guerra.—Inspección de la Caja general de Ultramar.—Negociado de conversión.—Habiendo terminado á las 12 de la noche del 21 del actual, el plazo fijado por la Ley de 18 de Junio de 1890, para la presentación de los abonarés que deben ser objeto de conversión, no producirán efecto alguno las instancias que se presenten en esta Dependencia, pidiendo dicha conversión, por haber caducado los créditos sujetos á la misma.—La expresada caducidad solo comprende, á los abonarés pertenecientes al periodo de té de Mayo dé 18777 á fin de Junio de 1878. Los abonarés de otras fechas, seguirán su tramitación ordi-, naria, en los negociados respectivos..—El pago dé los créditos de conversión, comenzarán después de hecho el prorrateo correspondiente, cuando el Ministerio de Ultramar facilite los fondos, lo que sé avisará por la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales.—Madrid, 26 de Junio de 1S91.— El general inspector, Va 1 d és,-Mad r i d 26 dejunjqjie 1891. Es cópia.—El Jefe del Negociado, Valentín González Serrano.—Hay. un sello que dice: Caja,general de los ejércitos de Ultramar; 26 de Junio de 1891.—¡Negociado de conversión.
Es cópia.—El general de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
los Biíletés Hipotécanos de lk Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en él articuló 1 ó del Reab Decreto de 37 de Septiembre de 3890 y Real orden de 8 de Mayo de qste año, han resultado favorecidas las cuatro bolas .
. Números 1,047,1748,: 2,460 y 2,739.	', ' '
: :,‘Ett sti conséífuefetíiá, qüedáii áíjiórtizádóS' los, cuatijo-i cientos billetes
¿-.Números .104,001. ;al 1-04,700; 174,70t al 174,890; 245,901 al 246,000; y 273,801 al 273,90o. ¡ ,,
Lo que, en cümpjimientb dé Jo dispuesto en él referir do Real Decreto, se hace público para conocimiento de Ios-interesados, que podráíf presentarse, desde el día 10 de Jxf-lio próximo, á percibir las 500 pesetas* importe del -valor nominal de cada uno de los billetes aamortizados, más el pupón que vence pn diqho día,t presentando los. vaforesj y suscribiendo las facturas en la forma de ctistumbre y en los puntos designados en el anunció relativo ál pago de lps expresados cupones.
Barcelona jo de Junjp de 1891.-»-El Secretario general.—Aristides (fe Artífiáno. '	oí
Lo que se publica en la. Gaceta para general conoci--miento.
Habana, 22 de^Jliíio dé 1891.^
M. Cabeza».
Dirección general de Hacienda.
- Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir el pago de las obligaciones del Tesoro correspondiente al" presente mes, en la forma siguiente:
Desde 31 del actual, los haberes de personal y asignaciones de material.
Desde 11 de Agosto venidero, los haberes de las cía ses pasivas de esta Isla.
Y desde el 26 del citado Agosto, los de las mismas clases residentes en la Península.
Habana, 22 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. MinistroJefedela Secci0nia.de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, ‘llama y (emplaza, á D/Enrique Polo, Interventor que fuó: de Loterías de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que én él término de 60 días, se presenten por sí ó.por medio de apoderada, en forma, en ‘el Negociado de Reparos de esta Intervención general, én día y hora hábiles 4e oficina, á.recojer, para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro-de Loterías)-del mes de Octubre de 1888, presupuesto de 1888 á 89; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Julio de 1891. -El Interventor general del Estado, Manuel Atvarez Ossorío.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.!: Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Pequeño, contador qiie fué de-la Depositaría de Puerto Principe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos dé la cuenta de Ingreso y1 pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo.de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Julio dé 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Atvarez, Ossorio.
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Emisión de 1890. —Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba.—Segundo I Sorteo.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario Don Luis G. Soler y Plá, el segundo sorteo de amortización de '
GqJfsctoj^.qjig. fué ¡ ílé ÍJéhtfts 'de Giiatiábapp^,) ¡9, & sus herederos, si hubiere fallecido,-para que en el término de 45 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado ¡ de Reparos- de.esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar-«Liipliega-de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada. Colecturía*‘del-Mes dé Marzó (té 1882, píésnpuéstcfdé! i88r’á'f8j82; en lá ífitélígencfe dé que.no 'Yeri.ficátiddfe	partiqiparái ^il r«ferjcíó1 riíbpnal', á los efec-
tos del artículo 66 del Reglamento del mismo.de Sde Noviembre >de «8.7' a '.<>!:«3x0 l !-, 119 einsfeeiq ó* *atb " Habana,' xó dé Jtilio de 189*.—‘•ElTutdrventbrgene-jráf del	At^ifrek	i
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba. ^
-. Pabiendo-Solicitado D. Pedro Juan Seríes y Morean antorizaCtón para hacer uh aprovechamiento forestal en te rrenos q pe, posee eq el fundo denominad^ «Lajas,» encía vado.en,la, hacienda « Boca de Dos Ríos,».sito, en el térmi no municipal y provincia de Santiago de Cuba, ¡yenvir tud de io acordado por él Excmo, Sr. Gobernador' general sé anuntíia pbf este medió para qué llegando á cónócimien 'tp qé 1o^ 4^í^^ í>í%,^.Í4VÍÍ®, , C!::'^héroS,^üé,d'an, ^ los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección en el término de treinta días, á contar desdé esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la ¿uta ‘correspondiente pava la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 18 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. -
. Habiendo solicitado D. Eduardo .Domínguez y Consuegra y Don Francisco Cárdenas y Montañez, autorización para hacer un aprovechamiento .forestal eh la finca que poseen denominada «Dos Amigos» perteneciente á la haciendá comunera «tSlérra Altá,» ubicada en'él término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de Jó acordado -por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que. llegando á conocimiento-de-los demás propietarios comuneros, puedan, los qüerho estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde, esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sip que se presente i oposición al-guna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 dé Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco-de P. Porluondoi
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Ministro,. Jefe -de la ¡-Sección 3^ de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas; del Reino', se cita, llama y emplaza á Don Pedro Latorre, administrador que fué de la Depositaría de Puerto Principe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, én él Negociado déKépároá dé está Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de.ipgreso y pagos de) Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que no verificándolo,, se participará ál referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 187.x.
Habana, 6 de Julio de 1891. —El Interventor genera del Estado, Manuel Alvares Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de la Prida,
Habienda solicitado D. José Herrera y Otéro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal,en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santaclara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por éste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no-estén conformes con la solicitud indicada, ma-rriferiarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar .desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente .'¿posición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción -de los productos que se intentan aprovechar-.
Habana, xi.de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisca de P. Portupndo.
Habiendo solicitado D. José Roché y AcevedOj autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que poseé én lá haciénda «Mánajanabo,» iibicáda en el término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud deloacordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando, á conocimiento, de.los-üemás .propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes éofi |la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el •término de treinta días," á contar desde esta fecha; enten diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presence oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.