1286	GACETA DE LA HABANA.
JUNTA DE OBRAS DEL PrEBTO DE JLJL HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE OCTUBRE DE 1891. INGRESOS.
1891.
Octubre 31 A Saldo del mee de Septiembre anterior... 1	$ 227007 14.
Idem '^id.	Impuesto de desearla.
Por el de 25 cts., de peso por tonelada, á los buques de travesía.	$ 5665 06
Idem id.	Arbitrios.:
Por el de Pontón á los buques de cabotaje.......
Por el de atraque á los mismos.............
Por el de draga á los vapores del tráfico interior.
Idem id.	Consignaciones.
Por la del Estado correspondiente á Septiembre anterior. Idem id.	Ingresos eventuales.
Venta de material inùtili.... ..	........... ..........
Idem id.	Reintegros.
Diferencia de haberes del Sr. Director de las obras.......
Idem 81.
Idem id.
ídem id.
Cp.	1°	Art.	lo
Gp.	1°	Art.	2o
Id.	lo	Id.	3°
Id.	lo	Id.	4o
Cp.	2o	Art.	1°
Id.	2®	Id.	2o
Id.	2o	Id.	2®
Id.	2o	Id.	2o
Id.	2?	Id.	2o
Total.....
GASTOS.
Inspección del Gobierno, sita de inspección y vigilancii Dirección de las obras.
mina......„ ..............
Idem del idem no facultativo Material de oficina .........
Tren de limpia del puerto.
Idem id.
Jornales de la dotación........
Material para conservación
Suministro de carbón........ .
Remolque de gánguiles .....
Muelles del Estado.
Cap. 3q Art. lo Haberes de un guarda-muelles
Idem 3° Idem 2o Jornales de marinería..... .....
Idem 3° Idem 2o Material para conservación.....
Idem 3o Idem 29 Jornales de opera-dos..........
Idem 3o Idem 2o Limpieza y barrido.............
Idem id.
Muelle de la Aduana vieja.
Cap. 7o Art. U. Importe de las obras ejecutadas en Septiembre anterior...........................«................
Idem id.
Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo Material de oficinas y alquiler.....
I 5 fi 25 „	145 85
„	267 UT $	468 10
„ ........ I 2868 75
.......... *	38 25
„ ........ $	«0 94
9202 10
$ 236209 24
62 50
316 66 274 99 27 85
619 50
t	216	66
»»	569	38
• 9)	260	03
19	140	
99	298	45
1481 52
$	30
)»	162
99	43
ft	110
99	61
407 15
1603 75
693 ...
59 55 . „
4177 42
752 55
Saldo por anticipos & justificar. Existencia en Tesorería ............
Total igual.
8	212 03
$ 231067 24 $ 231279 27
$ 236209 24
Habana, 15 de Diciembre de 1891.—El Secretario-Contador,—Juan Antomo delCasti/l*.—Yto. Bno.—El Presidente, Cassá.
dicho Negociado, en la forma que' previene el art. V4 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de'2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de esta patente estableciendo uña hüeváindnstria en el país.— Madrid, 20 de Agosto de 1889.—Carlos Téstor,—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comertío! --^Tomada 'razón én el libro 9, fòlio 109 con el nùmero 9,604.-r-Hay o.tro sello del Negociado de Industria y Registro dé la Propiedad Industrial y Comercial. —Concuerda lo inserto; con su orijinal á que me remito y que devolví al Sr. exhiben te.—Para que ' conste y entregar al-mismo, pongo el presente en este pliego clase . 10?, que signo, firmo y en Madrid, á 23 de Septiembre de 1889. —Hay un signo.—Joaquín Moreno —Hay ím sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio1 Territorial de esta Capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro cótiípañéro don Joaquín Moreno. —Madrid 26 de Septiembre de 1889.—Hay dos signos.— Juan Lonja.—Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un .timbre móvil.—Es còpia.—El Director general, B. Pasa rón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: — Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo,
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispüesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas, de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Chenel y Pérez, Interventor que fué de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 diás se presenten por sí ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención, general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articuló 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 23 de Noviembre de 1891. El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por él Excmo. Sr. Ministro Jefe dé la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciejnbrede 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, de conformidad con representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar que para el conocimiento del público y de los interesados en el protocolo que llevaba el Notario de estacapñal, don Carlos Amores y Sanz, se publique en la Gaceta oficial que dicho protocolo ha quedado á cargo del sustituto legal, don Joaquín Lancls y Alfonso.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.— Habana, Diciembre 24 de 1891.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
El Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar que para el conocimiento del público y de los interesados en el protocolo que llevaba el Notario de esta capital, don José Sálustiano Barrena, se publique en la Gaceta oficial que dicho protocolo ha quedado á cargo del sustituto legal, don Andrés Mazón y Rivero.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.— Habana, Diciembre 24 de 1891.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, por acuerdo del día de ayer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido disponer que para el conocimiento del público y de los interesados en el proto-ld que llevaba el Notario de esta capital, don Bernardo del Junco y Bermúdez, se publique en la Gaceta oficial que dicho protocolo ha quedado á cargo del Notario don Alejandro Núnez, habilitado por el Sr. Juez Decano, por haber renunciado el sustituto legal, don José María Gamboa, con arreglo á lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo sexto de la Ley del Notariado. .
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.— Habana, Diciembre 24 de 1891.-—El Secretario de gobierno, Manuet Jaime.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo raes de Enero, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme al Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado, dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto-en esta Secretaría, el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de <>’35 centavos.
Son requisitos indispensables para el exámen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona, mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asigaatura son los * que se expresan á continuación:
En papel de pago al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matricula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de o’os centavos.
Un timbre móvil de o’os centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos en metálico por derechos académicos.
Un peso en metálico por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Flan de Estudios vigente, deben preceder á aquéllos de que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre 26 de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.