224	GACETA DE LA HABANA.
rallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración la venta en pública subasta de la finca rústica denominada «San José» compuesta de dos caballerías de tierra, sita en el barrio de Cabezas de este término municipal, que filé de la propiedad de los herederos de Doña Mercedes Fumerò, hoy del Estado, que linda por el Norte con el Camino Real, por el Este, con D. José Mauricio Murgas, por el Sur con D. Miguél Ceici-lia, y por el Oeste con D. Domingo, Fuentes, tasada en la cantidad de 865 pesos 90 centavos en oro, libre de todo gravámen, se há señalado el dia 10 de Agosto próximo, á la una de su tarde, para que tendrá lugar dicho acto, en el despacho dei Sr. Administrador de esta Principal, con sujeción al pliego de condiciones, que á continuación se inserta. .
Lo que; se publica en la Gaceta, de. la Hahana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas 22 de Junio de 1891.—El Administrador principal, Joaquín Aymerich.	.... ,
Pliego de condiciones.
Priméra.-^Para hacer proposiciones á la subasta de la venta1 de la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas, ' Correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No'se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás'gastos y costas del expediente de remate de la finca.
- Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe dé este Centro provincial, con arreglo al mo jdelo que se inserta á continuación y acompañando la cédu a personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario dé Hacienda pública de esta Ciudad, enei despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez mitiutos,¡haciéndose la adjudicación,!'transcurridos éstos, en el" mejór postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no tuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de Remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince ’días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarara en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana
El viérnes 31 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos baúles conteniendo ciento setenta y dos kilos de tabaco en rama, producción extranjera, importado por el vapor americano «Whitney» declarados de abandono y valorados en ciento doce pesos. Advirtiendo que para ser postor es preciso depositar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor del expresado tabaco.
Habana Julio 24 de 1891.—P. Osorio.
NEGOCIADO DE ÍÜÍEBDR1A DE L1BB0S. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 23 cs, de pesos por				
	cada pasagero.			r34 5°
ir	Importación . .			14799 9°
«	Exportación . .	.. . .•	V -	1292 59
«	Carga v descarga.			I429 02
«	Depósito mercan-			
	til				
ir	Abanderamiento.			
«	Intereses de paga-			
	rés				
«	Multas por infrac-			
	piones .			329 54
ir	Resultas de 18 .			
	á 18				
	Suma ....			, ,1-7985 55
IMPUESTOS.
Por el de bebidas. .	. .	’. ’	1.	9264 3d
« el de 10 p. g sobre pasages. .	. . ..................... .
« el-de consumo de	. ¿,
ganado . .	."	. ....	.. . 90
	" Por el de	
Parala Junta de Obras del Puerto.	25 cs. por 10 nelada de des-	
	carga. . Por el de	• * • • ; ... ?37
	Atraque, Pontón y	
	Draga .	. . , V" ... 9
	Total . .	
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............. 729315 36
Idem hasta igual día del año anterior . . .	776363 76
De ménos en 1891 . ... .	47048 40
Habana, 28 de Julio de 1891.-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Las subastas anunciadas para el 13 de Agosto próximo, de los productos del Corral de Concejo de este Término, y de las Mesillas del Mercado de Cristina, y de los sumir nistros de Efectos de escritorio é Impresos y encuadernaciones en el corriente año écoiiómicó/qüedán transferidas para el día 18 del propio mes de Agosto entrante, á la misma hora y lugar y bajo los requisitos y condiciones yá publicados.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 27 de 1891.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Alcaldía municipal de Guanajayabo-
Don Martín Cantallops y Grivé, Alcalde municipal y Presidente interino del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1,488 y 1,489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio á los censualistas y á los acreedores hipotecarios del ingenio demolido Anguila, de D. Rafael Carrillo y O’Farrill, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere intervengan en la capitalización ó avalúo y subasta de noventa caballerías y sesenta y cuatro cordeles de tierra embargadas á dicha finca por la Recaudación de Contribuciones á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad, en cobro de contribuciones que adeuda al Estado, concediendo para personarse nueye días contados desde la primera publicación.
Sres. que-se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. Juan Villa y Peláez, D. Juan Manuel Acosta, Da Estefanía Rondón, Da Rosalía Susana Villa, Sucesión de D. Diego del Pino, D. Telesforo Sotolongo, Sres. Pardo Infante y Compañía, CompañíaAlmacenes de Regla y Banco del Comercio, Da Teresa de la Luz, D. Gabino Pardo, Liquidadores de la Sociedad de Bondix y Compañía, D. Juan Pedro Dihigo, Sres. Bondix y Compañía, D. Matías Abad Camús, D. José Ma Arcelins, D. Telmo Jofre, Don Pablo Jacobo Bondix, D. Pedro Martínto, Sres, Sánchez, Ferrando y Compañía, Sres. Zaldo y Compañía, Sres. J. Pedro y Compañía, D. Alejo Capulí, D. Gabriel Amená-bar, Bancos de Comercio y Santa Catalina de la Habana, Doña Mercedes Sierra, D. Joaquín Peña, Sres. M. Sánchez y Compañía, D. Vicente Piedra y Villa, como marido de Doña Rosalía Villa.
Recreo, 23 de Julio de 1891.—Martin Cantallops.
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba-
Presidencia.
Relación de los trabajos ejecutados en el cuarto trimestre-
del año económico de 1890 á 1891.
Muelle Real.
En el muelle Real de este puerto en su primera sección, se han cambiado nueve tablones de su pavimento, que se encontraban en mal estado por otros tanto de ma-* dera recia de o’mis de espesor, con una superficie de-. 5m z’84-
Tinglado.
Estas obras se han mejorado con objetó de defender de las lluvias, las mercancías depositadas en él, con un bota, aguas de 50’15 metros de largo en la parte del Norte, y 1501 35 en la del Este, proyectando 2tn 40 fuera de la línea dé los piés derechos ú horcones, con una pendiente de-10 grados. -—Estas obras consisten en 20 pescantes de hierro-forjado de om’033 x om’033 de sección, sostenidos y apoyados en cada uno de los piés derechos exteriores por medio de sunchos, pernps y tornillos del mismo metal; en dichos pescantes descansa la obra de mádera que recibe la cubierta metálica: én él extremo mas saliente se ha construido un tabique de madera en toda la estensión en que se-'han coloeado los citados pescantes^ con una longitud total de 65’m 50 y 11»’ 10 de altura, para defender las mercancías que se depositen en la parte más saliente del tinglado,.. de las lluvias del Norte y del Este, que por lo regular se-presentan acompañadas dé vientos intensos. Para conectar la cubierta metálica con la antigua de barró, fué preciso levantar las dos últimas hileras de tejas de barros y la tablazón que en parte hubo que reponerse por otra nueva causa, dél estado de deterioró en qué sé hallaba.
Boya.—Valiza de Punta Diamante.
Esta señal marítima había perdido parte de su lastre,, debido á qué sus cáncamos que lo sostenían, se habían gastado, y á los choques que ion frecuencia se suceden con los-buques que entran y salen dé este puerto en horas de la noche; además la superficie sumergida en el agua, estaba com.-pletamente cubierta de moluscos que picaban las planchas de palastro, pbr lo que fué preciso proceder á su extracción, reparación, limpieza y pintura, habiendo dejado en su lugar una boya provisional con el banderín correspondiente.
Las obras ejecutadas en esta señal fué la siguiente: se picó y rascó el cuerpo de boya y accesorios, se colocaron-379 kilos de lastre de hierro; sé quitaron los cuatro cáncamos ya gastados, y se fijaron tres nuevos convenientemente repartidos para la sujeción del nuevo lastre, se prolongó el asta de la banderola y se hizo esta nueva, de mayores dimensiones, se le dieron tres manos de pintura de minio y patente, instalándose de nuevo en el lugar de su emplaza* miento.
. Boya.—Valiza de Punta Gorda.
Esta señal se estrajo, dejando en su lugar una estaca-provisional, pintada de blanco, con una tablilla indicando-el calado, se picó y rascó el cuerpo de boya y accesorios,, se colocaron dos grilletes nuevos con sus pasadores, chavetas y tres ganchos, se reforzó el trípode que sostiene el esferoide con tela «Kroup» se pintó á dos manos con minio y blanco con patente, instalándola de nuevo en el bajo de: su nombre.
Santiago de Cuba, Junio 30 de 1891.—El Director facultativo, Francisco.Odio y Medero.—Hay un sello que dice:—Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.— Dirección facultativa.—Vto. Bno.-El Presidente, Obregón..
Es copia: — El Secretario Contador, Cayetano Répide. —Vio. Bno.—El Presidenté, Obregbn.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo-
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo,, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor,
\ dentro del circulo de la de Yaguaramas, . en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente.	(]
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una