536
GACETA DE LA HABANA,
IIPUK8T0S.
Por el de bebidas
Para la Junta de Obras del Puerto.
el deiop.g sobre pasages. . el de consumo de ganado • • • Por el de 25 es. por t o nelada de des-{ carga. . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
5708 03
154 17
9 37
Total ,
21033 44
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..............
Idem hasta igual dfa del año anterior . . .
De ménos en 1891 . c . , «
14945° 32 401478 17
252027 85
Habana, 11 de Septiembre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Valgas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana. - Vto. Bno.—El Administrador, P. S-., P. Oso-rio.
follzaclonea de la Bolsa Oficial de Comercio el 14 de Septiembre de 1891«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a á33¿ p. § y cierra de 2331
p«3 á las 2 de la tarde.
é 234
PONDOS PUBLICOS».
lienta de 3 p.g interés y 1 de
amortizad én anual........
Idem idem y 2 ídem...«.....
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios de Cuba» ídem del Tesoro de Pto. Rioo. Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento.......
70 p.g D. oro.
2 á 3
P. oro.
38 á 39 p.¡ ACCIONES.
D. oro.
19 íí 20 p.g D. oro.
49 Á 60 p.g D. oro.
Banco Español de la Isla.. 1 i 2 p,
Banco Industrial..... ..............
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........	......
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............... .........
Compañía de Almacenes de
Haoendados............... ...........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 37 á 33
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
den* de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas 6, Jácaro....-Idem de Cienfuegos y Vil laclara .............
Idem de Sagua la Grando...... 16 á 16 p.g
dem de Oaibarién á Sanoti-
Spírltus.................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano............... Pará
Idem del Cobre............... ...
Idem de Cuba........................
Idem de San Cayetano ó Vi-
fiales.............................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención/1 Sociedad Anónima Rad Telefónica de la Habana.......	1 á 2 p.g
OBLIGACIONES.
D«1'Crédito tei ritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina eon el 6 p.g de interés annal..................
P. oro.
TIPO? de la» ¿Iti-mas Tentas
D. oro.
3 á 4 2 á 3
10
U p.§
P. oro.
P. oro. exd.
D. oro.
D oro.
10 á 11 p,
D. oro. p.o D* oro exd.
4fl.à 60 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Klpafia.	í 2 á3p.gP. •••• hnNni 1	D. elv.
Inglaterra	,		c P* oro, á 60
Franela		j 51 á 6* p.g	P., á 3 d[v.
Alemania		Í4 * 41 p.§	P. oro, á 60 o{v.
Estados Unidos				l	 í 9J á|10 p.g	P. á 3 c[v.
Descuento meroan til			3 y 6 meses.
A Z ÜC A RES,
PURGADOS
Hin operaciones.
CENTRIFUGAS *>Ë GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 á 0.797 peso en oro por ni kilógramos.-—Bocoyes no hay.
de
\ZUCAR DBMD1L.
Polarización 87 á 89.-por	kilógramos.
-De 0*531 á 0*562 de t en ore
azúcar malcarado.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11^ kilogramos.
^ «JTÓRKF <30 H R EDOP.ES Ú É S K V A * A
DE O A MIKOS.
Don Felipe Bobigas
,	, ,	P‘LUTOS.
D. Pedro Beeali.
D. Joaquín Gumá.
Habana 14 de Septiembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montaieán.
ADMINISTRACION
PROVINCIAl
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio del suministro de raciones á los presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad, durante el año de 1891 á 92; cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial, ante la comisión de remates de esta Ilustre Corporación, el día 30 del que cursa, álas dos de la tarde; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en atención á lo avanzado del ejercicio: en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que exceda del precio de quince y medio centavos oro, por cada ración que se suministre: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 600 pesos en oro, en las cajas municipales; que el que resulte rematador deberá otorgar fianza definitiva por la cantidad de 1,500 en efectivo, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas 8 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba-
Negociado de alcances.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los Sres. Don Venancio Martínez, Don Bartolomé de Eren-zuna, Don Angel Fernández, Don Andrés González Martín, y D. Juan del Río, ó á sus apoderados, ó herederos caso de haber fallecido alguno, á fin de que se presenten en esta Gefatura, en día y hora hábil, á hacer efectiva de man comúm é insólidun, la cantidad de dos mil setenta y cinco pesos veinte y nueve centavos, á que asciende el seis por ciento de demora y papel de oficio invertido en el procedimiento de alcances, que contra los mismos se ha venido instruyendo, al logro del reintegro de tres mil cuatrocientos cuatro pesos, treinta y dos centavos, á que fueron condenados por el Tribunal de Cuentas del Reino, por virtud del examen de las cuentas de Rentas públicas de la Administración depositar i a de Santiago de Cuba y sus receptorías del Cobre y Mayarí, correspondientes al año de 1860, bien entendido que de no comparecer en tiempo oportuno, se procederá contra ellos en la forma determinada en la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1891.—El Jefe Instructor, Manuel Maria Anillo. .
Administración principal de Hacienda y Adua na de Matanzas*
Bienes del Estado.
Designado por esta Adminisiración el día 21 de Septiembre próximo, á la una de su* tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Antonio Manrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fondo, se ignora; tasada en la cantidad de 1,123 Pesos 92 centavos en oro, á deducir la suma de 136 pesos diez y ocho centavos en oro y quince pesos en billetes, que reconoce á favor del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, por principal y costas en concepto de contribuciones.
Lo que se publica para general conocimiento, debiendo los opositores ceñirse extrictamente al pliego de condiciones que al final se inserta.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal P. S., Joaquín Aymerich,
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Cuba núm. 106, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g de 1,123 pesos 92 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios da ymás gastos y costa del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administra-.dor Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modela que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta que se qprnpondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociada y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociada que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones na hubieren, sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguna sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación na fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior* se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicha término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de .... núm . . enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número. . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—-Fecha y firma del proponente, .
Designado por esta Administración principal de Hacienda y Aduana el día 22 de Septiembre próximo, i la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de las casas situadas en la calle de Dos de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide la primera una superficie de 118 metros 86 centímetros y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belen Valladares, y por el fondo con doña Flora Soler; y la segunda mide una superficie de ciento veinte y un metro cincuenta y cuatro decímetros y linda por el frente con la misma calle Dos de Mayo, por la derecha, con la de Santa Isabel, por la izquierda con la número 122; y fondo con la citada vdoña Belen Valladares; tasada la primera en ciento sesenta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro, y la segunda, en ciento setenta y ocho pesos treinta y siete centavos en oro, libre de toda gxavámen; las cuales, por estar unidas, se subastan en un solo lote y por la cantidad de trescientos cuarenta y cinco pesos cinco centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Agosto 17 de 1891.—El. Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas calle de Dos de Mayo números 122 y 124. situadas en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que han sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é. inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.