GACETA DE LA HABANA
863
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos
ftetizaclnne« <ie ta Buis# Oficial de Comercio
Cs.
el 29 de Octubre de 1891.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . .  ............ .	513258 10
Idem hasta igual d(a del afio anterior . . .	731025 75
De ménos en 1891 . , . . .	217767 65
' Habana, 27 de Octubrede 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 60 y 7.0 del articulo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad, se anuncie por la Gaceta para su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 31 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.—El Director, M. Torres y Samá.
Contaduría.
Relación de los números de los lotes de alhajas que se citan:—Números 27680, 28879, 29756, 29679 y 30564.
Habana, 26 de Octubre de 1891.—Domingo Gardoqvi.
Inspección general de Sanidad Militar,
Convocatoria A oposiciones para plazas de Oficiales Módicos segundos del Cuerpo de Sanidad Militar.
En cumplimiento de lo mandado por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre por la Reina Regente del Reino, en Real orden de 19 del actual, se convoca á oposiciones públicas para proveer, veinte plazas de Médicos segundos del Cuerpo dé Sanidad Militar, cubriéndose con ellas las vacantes que existan en la plantilla del Cuerpo hasta la fecha de terminadas, y quedando los demás aprobados hasta dicho número en expectación de colocación, sin sueldo ni antigüedad hasta que sean colocados.
En su consecuencia, queda abierta la firma para las referidas oposiciones en la Secretaria de ésta Inspección, sita en la calle del Barquillo, número 10, piso bajó; cuya firma podrá hacerse en horas de oficina, desde él 10 de Octubre hasta la una de la tarde del 30 de Diciembre próximo.
Los Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirujía por las Universidades,oficiales del Reino, que por si ó por medio de persona autorizada al efecto, quieran firmar estas oposiciones, deberán justificar legalmente, para ser admitidos á la firma, las circunstancias siguientes: 1? Que son espafioles ó están naturalizados en Espafia; 29 Que no han pasado de la edad de 30 años el dia en que soliciten la admisión en el concurso; 39 Que se hallan en el pleno goce de los derechos civiles y políticos, y son de buena vida y costumbres; 4a Que tienen la aptitud física que se requiere para el servicio militar;, y 5a Que han obtenido el titulo de Doctor Ó él de Licenciado en Medicina y Cirujía en alguna de las Universidades oficiales del Reino. Justificarán que son espafioles, y que no han pasado de la edad de 30 años, con còpia, ert debida regla legalizada, de la partida de bautismo ó certificado de inscripción en el Registro civil y su cédula personal. Justificarán haberse natural izado en Espafia, y no haber pasado de la edad de 30 afios, con los correspondientes documentos debidamente legalizados y su cédula personal. Justificarán hallarse en el pleno, goce de los derechos civiles y políticos, y ser de buena vida y costumbres, con certificación de la autoridad municipal del pueblo de su residencia, librada y legalizada en fechas posteriores á la de éste edicto. Justificarán que tienen la aptitud fisica que se requiere para el servicio militar, mediante certificado de reconocimiento hecho en virtud de orden de esta Inspección general, bajo la presidencia del Director del Hospital, por dos Jefes ú Oficiales Médicos destinados en aquel establecimiento. Justificarán haber obtenido el grado de Doctor ó el-de Licenciado en Medicina y Cirujía en alguna de las Universidades oficiales del Reino, con còpia del título legalmente testimoniada.
Los Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirujía, residentes fuera de Madrid, que por si ó por medio de persona autorizada al efecto, entreguen con la oportuna anticipación á los Directores Subinspectores de Sanidad Militar de las Capitanías generales de la Península é Islas adyacentes instancia suficientemente documentada, dirijida á esta Inspección, solicitando ser admitidos al presente concurso de oposiciones, serán condicionalmente incluidos en la lista de los opositores; pero necesaria y personalmente deberán ratificar en esta Inspección su firma, ántes del día sefialado para el primer ejercicio, sin cuyo requisito no será válida dicha inclusión.
Se entenderá que la instancia se haya suficientemente documentada siempre que con ella se acompañen, en toda regla legalizados, los documentos necesarios para que los aspirantes puedan ser admitidos á la firma, excepción hecha del certificado de aptitud física.
No serán admitidos á las oposiciones los Doctores ó Licenciados residentes fuera de Madrid, cuyas instancias no lleguen á esta Inspección general ántes de que espire el plazo señalado para la firma de las mismas.
Los ejercicios tendrán lugar con arreglo á lo dispuesto en el Programa aprobado por S. M. en 15 de Noviembre de 1888. En su consecuencia, y en cumplimiento de lo que se previene en dicho Programa, se advierte á todos
ORO DEL CTIKO ESPAÑOL
FONDOS PUBLICOS.
tienta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......... 70 p.g D, oro.
ídem ídem y 2 idem..........	...... ................
ídem de anualidades........	•• ............... ...
Billetes hipotecarios de Cuba. Par & 1 p.g P. oro.
ilem del Tesoro de Pto. Rico. .........................
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ay untamiento..........	38 i 39 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Espaflol de la Isla...... 3 á 4 p.g P. oro.
Banoo Industrial........................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......... 15 * 16 p.g D. oro.
8anoo Agríoola.........	.................
ompañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ..........................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana......	.........
'réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	.....	..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.• ........................
rimera Compañía de vapores
<fe la Bahía.....................   .....v.....
Compañía de Almacenes de ITaeendados .....................
Compañía de Almaeenes de
Depósitos de la Habana...... ...........
ompañía Española de Alum- *
brado de Gas............. 87 & 39 p.g D. oro.
'ompañía Cubana de alumbrado de Gas............................................
Compañía Española de' alumbrado de Gas de Matansas...
Nueva Compañí¡de Gas de la
Habana.....................
iem de Matanzas & Sabanilla.
Ídem de Cárdenas á Jó oaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-ciara ......
rdem deSagua la Grande.—..'.- 11 á 12 p.
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.............. 6 á 7 p.g D. ore.
Idem del Oeste..M..,.*,M.....M.v ...............
Idem Urbano...... ............ 1 á 2 p.g P. Aro
Idem de) Cobre........................«...
Idem de Cuba............ «	..........
idem de San Cayetano á Yi-
fiales...........\..í................	i......
Refinería de Cárdenas..
Ingenie “Central Redención.**
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana......... 1 á S|p,§ i P. oro*
OBLIGACIONES.
Abrió a 231 p. § y ¿ierra de 2301 á 2301 p.§ á las 2 de la tarde.
T1M de lu Dit-mu reniai
49 £ 60 p.g D. ore.
6 á 7 p.o P* oro. 5 & 0 p.§ P. oto.
« á 7 p.f
D. oro. D òro.
50 á 51 p g D. Oro.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de CubaMM...
Cédula» Hipotecarias al 7 p.g interés anual. »...k...u»........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el Ó p.g de interés anual.	........
Cotizaciones del Colegio de Corredoras.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
	(3(5 p.g D. elv.
Inglaterra				 “ l j 20 i 20¿ p.g oro, i 80 oh
Franela				l 		-	-	 í 5J £ 6 p.g P„ £ 3 div.
	f 4 á 4j p.g P. á 60 d[v.
Sstados Unidos			i i toi £ 10j p.g P. £ 3 «IV.
Descuento mercantil.,	
	AZUCA RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS OJt GUÍí. Ai'O,.
Nominal.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DBS KM ANA ,
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Ramón Jolift.
Habana 29 de Octubre de 1891.— El Síndico Presidente interino, José María de Montaiy&n.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
los Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirujía que se inscriban para tomar parte en estas oposiciones, que el primer ejercicio, al cual necesariamente deberán concurrir todos ellos, se efectuará en el Hospital Militar de esta plaza el día 2 de Enero próximo, á las nueve en punto de la mañana.
Madrid, 30 de Septiembre de i89i.—Sauchlz.
Alcaldía municipal de Aguacate-
Don Eusebio Garrastazu y Olascóaga, Alcalde municipal . de Aguacate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido por la recaadación de con-
tribuciones delegada del Bfrpco Español en.esta localidad, he dispuesto la venta en pública subasta de dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José María Caraballo y Govín, cuyos linderos; constan enei expediente, para hacer efectivas con-trihue iones del Estado correspondientes á los años económicos de 1885 á 1889, lasadas en, mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27.. caballerías de tierra y reconocen un censo de 12,690-pesos oro, á favor de Da Maria Josefa de los Dolores Jústiz.
El acto de la subasta tendrá lugar en la casa, Consistorial, al vencimiento de los quince días hábiles, á las doce de su mañana, contados desde, eh de la primera publicación del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán en pliegos cerradlos, en papel , del selló 129, no admitiéndose ninguna que no cubra Jgs dos terceras partes del valor de la,tasación,,cuyas proposiciones se. admitirán hasta qn cuarto de hora, aptes de la señalad^ pai;a la subas-, ta y deberán venir acompañadas de carta de pago, que acredite haberse depositado, en la Depositaría municipal, el diez por ciento del importe dé la tasación, adjudicándose al que más /ventajosa proposición hiciere. ! En caso de haber ¡dos ó más proposiciones iguales,, se abrirá una puja á la llana que no excederá de diez, minutos.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento y caso que no los hubiere, se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 6a del artículo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en el acto de Ja subasta el importe .del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo,, . Las proposiciones que no cubran las dos terceras par jes, ó no vengan provistas de. la respectiva,carta de pago del depósito prèvio, como garantía para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por ¡este mèdio para general conocimiento.
Aguacate 20 de Octubre de 1891Eusebio Garfas-atu.	.	..
Investigación de B ¡er es del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mosttertcos, la casa calle de la Empresa, en- Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada éntrela que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr¿ Huguet; cuya casase1 dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió £n el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble1 denunéiado: á fin de que dentro de treinta días se sirVan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su 'dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá à . lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegcs-
Don Joaquín Tómente y Madrazo, fiscal municipal de .
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada úna solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, .á ro de Enero de 1881; ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago pú-^ i&lico á fin de que, si algún comunero ó participe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre dé. 1891.— Joaquín Tornente.	p C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, • pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con den Ju-