828
GACtíTA DE LA HABANA,
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito dei Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás luíante Lamuela, natural de Vivero, estado soltero, de 27 afios, de profesión cochero, vecino de esta ciudad, hijo de Vicente y de María, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulraen la causa que se ie sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. 22 de Octubre de 1891.—Juau A. Murga.—El Secretario, José Ojea.—
1285 I 24
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, en Ja causa númciO 3s0, per malversación, ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los dependientes don Miguel Rodríguez y un tal Pohy, que eran de la casa calle dei Obispo 115, á fin de que «e presenten en este Jnzgado, sito calle de Amistad número 91, para evacuar un acto de justicia la causa de referenoia.—Habana y Octubre 20 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1240 1 28
El Sr. Juez de instrucción accidental d«J distrito del Este, por ante mí,' ha dispuesto en la causa formada por es tafa, contra don Francisco Villero y otro, se eouvoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Casal tíorri-bas, natural de Pontevedra, de 31 año*, soltero, vccído y dependiente que fué hasta el dia once del actual, de la fonda sita en Muralla * equina á Cristo, para que en el término de quinto dia, se presente en este Juagado, sito en Amistad número 91, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Octubre 17 de 1891. —El Secretario, José Ojea.	1241 I 23
HABANA—CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por e*te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Pablo V»ldés 6 Ma> tínez, de profesión carretonero, de 17 añ<>8de edad, para dentro que del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, Neptuno 153, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto ai asiático Rafael Beltr *d; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan ásu busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de >usdcia.—Habana, Octubre 23 de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1300 I 25
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por usurpación de la cualidad de médico cirujano, h» dispuesto se cite por este medio á don Luis Audi», don Francisco F^rrer y don R món Péfies Maveda,
Kara que dentro del término de tre* días, contados desde t publicación de la presente en la Gaceta oficial, compar?z oí en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa —Y para su publicación eu dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1891 —El Secretario, Alfredo Castellanos.	1302 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden Je la superioridad, librada en causa contra don Antonio Monzón López, por hurto, ba dispuesto la citación ñor medio de la Gaceta oficia), de don Pablo Fernández Benítez, vecino que fué de Recreo 20. en el Cerro, para que el dia 31 del corriente mes, comparezca ante la Sección segunda de lo Ciiminal, p> ra la celebración del juicio oral de dicha causa, con los apercibí miento* lf gales, si no lo verifica.—Habana,,L Ottibré 21 de 1^91/—El S cVie-tario. Alfredo Castellanos.	1274 I
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisito)ia, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Mariano Jaime, natural ne Cantón, soltero, jornalero, de 44 afios de edad; asiático Atilano, de Cantón, soltero, cocinero y de 53 afi >s de edad; asiático Norbertó, de Cantón, soltero, cocinero y de 69 t»fio¿ de edad; asiático Cirilo Han-ón, de Cantón, eolt ro y de 50 afios de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por rifa no auto*izada; apercibí los, de pá¿ rarlesel perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de iusticia.-Habana, 19 de Octubre de 1891.-Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.
1280 I 24
Don Luis Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental dei distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Juana ó América García, cuyas generales se ig noran. para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en ia Casa de Recogidas de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á dofia Josefa Alcaide; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan ásu busca y presentación lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 cb- Octubre de 1891.—Luis de Zúñiga. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1247 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa con tra él moreno Julián Sotomayor y Puig, por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al nardo Juan Chappotten y moreno Desiderio Martínez, á fio de que el día 24 de Octubre corriente, comparezcan en la Sección segunda de la Real Sala de lo Crimina], para cuyo día y hora de las once de la m>«ñaaá, se ha st-fialado el juicio oral de dieba causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Octubre 16 de 1891.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	1225 I 21
HABANA.—OESTE.
Don José Alfredo Berna! y Tovar, Juez de instruocióu del distrito del Oeste Je la oiu iad de la Habana.
, Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai pardo Genaro Correa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de lOdiaB, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Lagunas2, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por fataific^ción; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bu*ca, cap ura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administ'acióu de justicia.—Habana 22 de Octubre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1283 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta ord$n Je la superioridad, en causa contra don Adolfo Coraminas, por estafa á ia S »oiedad de P. Coll y 0% ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofi, cíal, a* testigo don Carlos Iglesias, vecino de San Oiegol calle Real número 9, para que el 28 de este mes, á las once, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Crimina-al juicio oral eo dicha causa.—Habana, Octubre 20 de 189}.. El Secretario,- Mariano de Quesada.	1242 I 23
GUANABACOA.
cdo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empLzo á D Antonio Manso, como de 40 anos «le edad, vendedor de billetes de estatura mediana, trigueño y de barba negra cerrada; p-tra que dentro del término dr diez dias, á contar desde la fecha comparezca en est* Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9 a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa á la morena Joaquina Ca< vo; ap- rcibid » de ser declara lo rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á las autor i da les y »gantes de la uolicía judicial, la solicitud dei referido ind’vi luo y su presentación en «ste Júzgalo.—Guanabacoa, Octubre20 d- 1891.— Antonio Alonso Martínez.—R tfael Gadndo.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.
—Guanabacoa, Octubre 20 de 1891.— Autouio Alona > Martínez.—Rafael Galludo.	1246 I 24
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, se c< nvoque á las pe sonsaque se crean con derecho á una ja» a dora ia, como de seis y media cuan as, dos patas blancus y c >mo de seis afios de e iad, y otra jaca dorada, como de seis cuartas de alzada, como ;e cinco afios de edad y amhás -in hierro.—Matanzas, Octubre 22 de 1891. Florencio B t«ooo»rt.	1293 I 25
Don Francisco N. Euríquez y García, Juez de instrucción del distrito Bur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á.D. Manuel Fernández, de estatura regular, delgado, trigueño, como (ie 32 años de edad y al parecer se »iedica á trabajos del campo, para que en el término de diez *e pres are eu la * cárcel de esta•,oiu iad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que »e instruye por hurto de tres caba los; cierto y segur > de que si a*í io hiciere, se le oira y admmistra-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía ju lic<a>, procedan á su captura y remisión al establecimiento indicado.—M tanzas, Octubre 22 de 1891.—-Francisco N. Euríquez.—Fio en ció B *an-court.	.	1294 I 25
Ha dispuesto el Sr. Juez.de instrucción del distrito Sur de esta ciuoad, por ante mí, se convoque á las personas que conozcan al asiático Urbano Moliner, v les conste que posea ó no bienes de f r tu ti a, p isando á este Juzgado á declarar.—Matanzas, Octubre 21 de J891.—Florencio Betancourt.
1295 I 26
Don Francisco N. Enrfquez y García, Juez de instrucción accidental del disMit» Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Albor*o, de estatura regular, envuelto en carnes, ojo* * castaños, bigote pequeño castaño bisco, como de veinte afios de eda»t y cuyas demás generalas se ignoran, para que en el término de diez dias se presente etn la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qu^ le resulta en la causa que se le instruye en unión de otro«, por hurto *e una maleta á don Buenaventura Rodríguez; cierto y rieguen de que si a«í lo hiciere, se levoirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde, con arregló á la ley.—Y encargo<á todas las autoridades y demás agentes de policía judicial;iprooedán á su captura:y remisión al e tablee*míen- r t > in«1icado.—Matanzas! Octubre 20 de 1891.fiánc¡seb N:’ Enríquez,—P. S-, Juan Viuageras.	1261 I 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de, instrucción del distrito S'»r Je esta ciudad, ante mí; Afe convcqu^n p >r medio de tres, números consocutiv s de la Gabeia de la Habana y con tér-mi o de quinto dia, á las personas que pj noz ian. al pardo Pedro Díaz y 'es consten que posea ó no bienes de f rtuna,
;pasando á éste Juzgado á declarar.—Matanzas, Octubre 20 de 1891.—Por’ Betáhcourt.—Juan Vin»geras:
1260 I 24
ALFONSO XII.
•
El Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, ha di«pue*to por ante mí y en providencia de esta fe« h » se convoque á don Vicénte Roche, por término de quinto dia, para que comparezca á un acó de justicia en causa f »rmaria contra d«*n Manuel Fernández Rodríguez por robo.—Al-fonso XII, Octubre 18 de 189L—Eugenio Pérez Oub».
1249 .. I 23
El Sr. Juez de. instrucción deestavillay su partido, en providencia de esta f -ehu, dicta (a en la causa contra el m(>reuo EpifanioFundora (a) < hauo, por burt» de un cerdo á don Dionisio y don Gerónimo Coizad illa; ha dispues to quede sin efe t<> la requisitoria librada en 29 dril pasado para la prisión del procesado.—Y para su publi 'árida en la Gaceta oficial, expido la presente.—Alfonso XII, Octubre 19 de 1891.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.
1248 I 23
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instan-tancia é instrucción de la cuidad de Pinar dei Rio y su distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á d >u Juan Car-mona Pérez, vecino de Pahiades, en San Lui*, para que dentro de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qUe le resulta en el sumario por hurto de un encerado dei pardo José de la L iz Rodrí guez; seguro de ser oido y de administrá rsele justicia, y de lo contrario se.le declarará rebelde, parándole los perjuicios consigdtentés.—Pinar dél Rio, 19 de O *tubre de 1891.—Miguel de Céspedes.-—Ante mi, Mateo J. Quintero.
1257 C 24
Dr. don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Lui* Caballos, vecino de Paso Reai de Sin Diego y de oficio zapatero, cuyas demás generales se ignoran,* para que dentro de quince dias se presente en la cárcel de «9ta ciudad, á desdarse de la culpa quede resu ta en el sumario por expendiciÓTi de un billete de.báñeosle 50 pesos, falso; seguro de que será oido y administrará justicia y dedo contra» io, se le declarará rebéldA parándole los perjuicios consiguiente*.—Pinar del Rio. 17 de O ctubre de 1891.—Miguel dé Cé pede*.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1	1259 I 24
COLON.
A consecuencia de causa formada contra don Lino Ramos, por d»ño en‘propiedad ajena, ba dispuesto el Sr. Juca de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á dou Juan y don Miguel M~diü», para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Octubre 20 de 1891.—Manuel V. Lavarría.
1263 I 25
Dou Arturo Benítez Latnar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Greg »rio Damera y Olivera, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de doña Julia García y Olivera; cierto y seguro de que se le administrará justiolay de lo contrario se le leclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á to las las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Gregorio Damera y OI vera, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Oo-lón, Octubre 20 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1287 1 24
CIENFÜEGOS.
El Sr. Juez-de instrucción de.esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Miguel Lóp jz, para que á la una de la tarde del dia 29 del corriente, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa C ara, para la celebración del juicio oral en causa contra el moreno Juan Pablo García y otro, por harto./—Y para su publicación expido la presente. r-r-Cienfueg«>s, Ootu-pr» 20 ie 1891.—Mariano. Guast.	1282 I 25
Don José Marja S^lis y Valdés, Juez, de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Jiménez,, cuya* generalas se ignoran, para que en él término de tr iota dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á desea garse de la culpa que le resulta en causa que sé !e sigue, por robo dé prandas al pardo Juan García, de lo contrario se le declamará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley s^ñ la.—Y <. adargo á todas las aut »ridades qiie tengan conocimiento de su paradero, su r» misión á e«ta .cárcel,—Cienf «e^os. Octubre 16 de 1891.— José Miría Soijy.—Ante m , José Sotolougo.
1268 I 23
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
For ja presante requisitoria, se cita, llama y emplaza á Domingo Quintas, cuyas generales se ignoran, para que en el térm'no «ie diez d>as se present** en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió en e-te Ju/gauo, por lesiones mutuas; bajo apercibimiento de ser declarad • rebelde si no lo verifica.—Guan-táuamo. Octubre 10 de 1891.—Manuel N. Hernández.-Francisco Pons.	1262 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Faustino Moté, conocido por Celestino, por burlo, que por este medio se convoque á la* personas que conozcan al referido procesado y le - conté »-i posée ó no bienes de fortuna de ninguna clase, para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzga: i o, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ba guaja Grande á 21.de Ootub re> de 189 L—El Escribano, A vélico Bétañcpurt.	.	.	1281 I 25
El Br. Juez de instrucción dé eété partido judicial, ha dispuesto;por ;anté mí,* este; dia, en la causa que sigue contra ei moreno Juan González Alfonso, ppr hurto de una yegua al pardo lyiiguel f lampo, que por este medio se convoque rnopeno S vviino Mora, cuyo a&uai piar»dero se ignora, para qué dentro, dél quinto «lia se presente en este Juzgado, áEvacuar;un acto d»* msticiá éñ ia í»fén»lá causa.—Y para su .pal!libación emla Gaceta oficial, libro la presente en Sa-gua la Grande A22 de Octubre de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	¡	1303 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XXIII.—San Crispin, Crispiniano y Miniato.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Aviso al público.
Debiéndote dar muy en breve principio á la recojida, por cuenta [dé la Hacienda, de los billetes del Banco Español de Ja Habana, menores de cinco-pesos, con cuyo motivo han de sufrir oscilaciones en su valpr efectivo y ser objeto de especulación, el Consejo de Gobierno de este Establecimiento ha, acordado, que lps ; saldos inferiores à cinco piesos que, en el dia déla apertura de la recojida tengan las cuentas Corrientes en billetes, se abonen al tipo oficial (fd cincuenta por ciento, ^en las cuentas de metálico (òro) ’dé Jos mismos interesados, ó se les Satisfagan en efectivo, á su elección, no admitiendo.en adelante depósitos ni máíidatos én billetes con fracciones ¡menores de cinco pesos, ó lo que-es igual, qúe se qcija terminen las cantidades á que aqúéílqs se refieran ep pesos—0^-ó pesos 5.
Lo que se anuncia para conocimiento de los depositantes,^, del, público en general. v , < > r
HAhaña, 21 de Octiibre de, 1891.—El Secretario, yi l?. Cantero. J ¡