342
GACETA DE.LA HABANA
guna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Manuel Mazorra y Martínez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «Mi Destino,» ubicada en la hacienda comunera, «Cupeyes Abajo,» barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 5 de Agosto de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo Domínguez y Consuegra y Don Francisco Cárdenas y Montafiez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca que poseen denominada «Dos Amigos» perteneciente á la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de reinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspon diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Julio de 1891. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Relación de las obras ejecutadas durante el 40 trimestre
de 1890-91.
Conservación de los muelles.
Se han colocado 128 metros cuadrados de piso de tablón, empleando material usado, de los que se colocaron 112 en los muelles de travesía y 16 en los de cabotaje, renovándose 4 y 1 bridas de pilotes de defensa, respectivamente en cada uno de éllos, y recorriéndose 16 de las de travesía.
En Carpineti se renovaron 56 metros de viguetas con material usado, y en Caballería 6 metros de borde del muelle.
Se renovaron también dos argollones de amarra y se reforzaron 6; de los primeros 1 en Carpineti y uno en Paula, y de los segundos 1 en Caballería, otro en Villalta, otro en Carpineti y 3 en Paula.
Se recorrieron 20 defensas de columnas, 16 en travesía y 4 en Paula, colocándose además 1 nueva en el muelle de Voluminoso.
Se reafirmaron 20 metros de adoquinado, 11 en la plazoleta de Caballería y 9 en el terraplén de Paula.
Se pintaron 185 metros de cubierta metálica; 74 en Caballería, 15 en Carpineti y 96 en San Francisco.
En el muelle de la Capitanía se sustituyó la escala de piedra por otra de madera durá, de 9’so metros de longitud con 5 peldaños de o’42. Se hincaren 3 pilotes de ir metros, se construyó 1 múrete de mampostería hidráulica para contener el terraplén, y se recorrieron 10 metros del muro de sillería, levantando los sillares y reponiendo 3 de éllos con 1 metro 60 x 060 x 040.—Se renovó la acera en una longitud de 26’70 metros, construyéndola con hormigón hidráulico; se extrajo y se cambió de lugar el cañón que sirve para espía, y se readoquinó el piso contiguo á la nueva escala.
En Caballería se renovó la parte superior de uno de los pilotes de defensa; en San Francisco se compuso una de las puertas de la verja, y en Paula se recorrieron 4 metros de cloaca.
Se ha renovado un eje al carro de transportes de materiales.
Conservación delfondo del puerto.
Los trabajos se suspendieron para proceder á las reparaciones de la Draga y de los gánguiles, cuyos proyectos fueron aprobados en 3 de Abril y 14 de Febrero últimos. Durante los días del 19 al 18 del riles de Abril, se extrage-ron del fondo del Puerto, y se vertieron fuera 2529’28 metros cúbicos de sedimento.
Conservación de boyas y valizas.
Se pintaron las dos boyas de repuesto depositadas en Paula; se renovaron los grilletes de la 2a y 3a de la canal de este muelle, pintándoles su tapa, y se pintaron también las valizas de Regla y Cayo Cruz.
Reparaciones en el tren de limpia.
Gánguil núm. 1.—Se han calafateado todas las costuras encima de la línea de flotación, se hizo lo mismo en las cántaras, se remendaron los cintillos de debajo de la tapa de regala, y se empernaron los barraganetes de los empalmes. En los costados, cubierta y cántaros se renovaron 20’50 metros de tablón; en los cántaros se colocó el plomo y cobre nuevos de sus cantoneras, y se recorrieron las compuertas.—Se limpiaron los fondos y se dió pintura á todo el gánguil.
Gánguil núm. 2.—Se subió á varadero, desforrándole el cobre de los costados y fondo, y el de los cántaros en las que se pusieron 8 metros cuadrados de tablón nuevo. Se renovaron las cantoneras, se calafatearon todas las costuras, y se pusieron 58 planchas de cobre nuevo, todas las aprovechables del viejo y 40 más usadas.—be desempernaron las compuertas, se recorrieron y ajustaron, forrándolas y colo cándolas de nuevo. En el puente y costados se renovaron 9 metros de tablón, y se han colocado 4 barrones para refuerzo de los baos.—Se han renovado las cadenas de las cántaras, y se ha pintado todo elgánguil.
Reparaciones en la Draga.
Se ha desmontado la caldera, extrayéndole los fluses que han de ser renovados y la cruceta de unión.
Se ha desarmado la máquina para recorrer sus piezas y renovar las que se expresan en el proyecto de estas obras, y colocar nueva tubería.
También se ha desmontado la grada del rosario, renovando sus tirantes y contretes, después de enderezar las 2 zancas, y se está procediendo á la composición del torno inferior.
En el pescante de suspensión de la grada se han renovado los tornapuntos, y en el casco se han recorrido algunas de las costuras sobre la linea de flotación, y se han remendado algunas cintas.
En la toldilla se han colocado 14 metros de lona nueva, y se está calafateando y alquitranando.
Se han comenzado las obras de pintura.
Reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana vieja.
Se han hecho las siguientes obras:
Hinca de 109 pilotes con 1818 metros 15.
Colocación de 67 cumbreras con 515’30.
Idem de 316 viguetas con i,72o’2o.
Idem de 120 empalmes.
Idem de 2,109 metros cuadrados de piso de tablón.
Idem de 144 metros cúbicos de escollera.
Idem de 18 bridas de pilote.
Idem de 5 4’ 50 metros cúbicos de terraplén.
Construcción de 4i’7S metros cúbicos de muro de sillería y mampostería.
Idem de n’20 metros de cloaca.
Idem de 11 caños. *
Colocación de 17 rejas.
Desbarate de io9o’93 metros cuadrados de piso.
Idem de 309’26 metros de tinglado.
Armadura de 839’26 id. de id.
Cubierta metálica colocada io33’oo metros cuadrados.
Colocación de 11 defensas de columna.
Idem de 57 viguetas y correas del tinglado con 357’45 metros.
Idem de 346 metros cuadrados de forro de pino blanco.
Idem de 143 metros lineales de carreras y llaves.
Idem de 414 id. de viguetas é hilero.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Ingeniero Jefe Director faculta tivo, Francisco Paradela y G._
Instituto de Segunda enseñanza de la Habana-
Secretaría.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento, se hace saber que desde el día primero de Septiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1891 á 1892, para los Estudios de segunda Enseñanza y de Aplicación, la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
14 Para el ingreso en la segunda enseñanza se ha de probar, mediante exámen, la debida suficiencia en las materias que abraza la primera enseñanza elemental, que son:
Doctrina cristiana y nociones de Historia Sagrada.
Lectura y escritura.
Principios de gramática castellana con ejercicios de ortografía.
Principios de Aritmética con el sistema legal de medidas, pesas y monedas.
Breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio, según las localidades.
Para el ingreso en los estudios de Aplicación, se requiere además de las materias anteriores, una prudente ampliación de las mismas y el conocimiento de las siguientes:
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y Agrimensura.
Rudimentos de Historia y Geografía, expecialmente de España; y
Nociones de Física y de Historia Natural, acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes al Sr. Director de este Instituto, acompañadas de sus cédulas personales ó la de las personas que los representen, siendo menores de 14 años, abonando en Secretaría dos y medio pesos en concepto de derechos académicos, entregando á la vez el timbre móvil de cinco centavos, prevenido en órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época que la matrícula y desde esta fechase recibirán en esta Secretaría las instancias de los que hayan de matricularse.
. 2a Las matriculas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se se efectúen respectivamente en los meses deSeptiembre ú Octubre.
3a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en esta oficina. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción, abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse, acompañando otro timbre móvil como el anteriormente citado.
4a Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Septiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos.
Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
5a Los derechos de matriculas se abonarán en un solo-plazo, al tiempo de verificarse en el mes de Septiembre las. inscripciones respectivas, mediante un sello ó timbre expe. cial, de pagos al Tesoro, de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales de la 2a enseñanza.
Los mismos derechos corresponden á las asignaturas de Estudios de Aplicación.
6a En esta Secretaria se facilitará a los alumnos una papeleta impresa, en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con su< nombre propio y los apellidos paterno y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales, ó las de|sus representantes, si son menores de 14 años.
74 Para matricularse en el primer año de los estudios generales de 2“ enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del exámen de ingreso en la forma dispuesta por, el plan de estudios.
8a No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura determinada el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse previamente según la Ley y las matrículas que se hicieren incompatibles por su falta en. el orden de prelación, se considerarán nulas.
9a Los alumnos, que procedentes de otros establecimientos, hayan de efectuar matrículas en este, deberán acreditar antes, por medio de los documentos prevenidos, tener probadas las asignaturas que deben preceder, según el reglamento, á las en que soliciten matricularse.
Todo lo cual se publica por este medio, de orden del Illmo. Sr. Director, para general conocimiento.
Habana i6de Agosto de 1891.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba-
Secretaria.
En cumplimiento de lo que previene el Reglamento,, desdé el día 10 de Septiembre próximo, estará abierta en esta Escuela, la matrícula del curso académico de 1891 á 92, para las carreras de Agrimensor perito tasador de tierras, Aparejador, Maestro de Obras, Profesor mercantil y Piloto.
Para matricularse en el primer año de estudios preparatorios generales, es indispensable probar, mediante exámen, las materias que abraza la enseñanza primaria superior.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes al Sr. Director de esta Escuela, acompañadas de sus cédulas personales, abonando dos y medio pesos por derechos de exámen, entregando á la vez el timbre móvil de 5 centavos, prevenido en órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época que las matrículas, y desde la fecha anteriormente citada, se recibirán las instancias de los que hayan de examinarse.
•Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, importando dobles derechos las segundas.—Aquéllas serán las efectuadas en Septiembre, y éstas las de Octubre.	,
Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1891.—El Secretario interino» Mariano Ruiz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
. Sección 2a.—Hacienda.
El día 29 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de efectos de albañilería, carpintería, y alfarería, en el tiempo que resta del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 12 de 1891.—El Secretario, Agustín: Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate' del suministro de efectos de albañtlería, carpintería y alfarería, para todas las obras y atenciones municipales.,
Artículo 19 El Excmo, Ayuntamiento saca á pública subasta, el suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, que necesite para obras y servicios municipales en el tiempo que resta del actual año ecpnómico de 1891 á 1892:	. Sl¡ ■ ..<
Si al finalizar el año económico, no hubiese sido rematado nuevamente este servicio, el contratista tendrá obligación de seguir suministrando los efectos que se le pidan» hasta tanto se haya rematado, siempre que no exceda esta prórroga de cuatro meses.
Art. 20 El rematante se obliga á entregar, en el lugar de esta ciudad que se le designe, en el término de 24. horas, el pedido de cualquiera de los efectos que se le haga por el Jefe del Ramo de Obras Municipales, con el Vto. Bno, del Sr. Concejal Inspector.
Art. 30 Los efectos que se subastan han de ser de la mejor calidad, y á los que á juicio del Arquitecto Director facultativo del Ramo y del Sr. Concejal Inspector, no reúnan esta condición, no serán admitidos; debiendo el asentista retirarlos y reemplazarlos en el término de doce horas, por otros que reúnan las condiciones contratadas. Si avisado, no lo hiciere, ó, por cualquier motivo, demorase la entrega de algún pedido, el Ayuntamiento los adquirirá en plaza, siendo de cuenta del contratista el exceso de costo que resulte en la compra.