GACETA DE LA HABANA.	335
. _
■ ...'
I Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de repajos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la !| ala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de 9 luentas del Reino, con fecha 25 de Junio ültimo, me dice J) que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por 1 ¡ta Sala, con fecha 6 del corriente, en la cuenta del Tesoro
Ie Loterías de la Administración general de esa Isla co-respondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto Je 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en I jneepto de Administrador que fué, y no habiéndose pre-I ntado sus herederos en la Secretaría general de este Tri-I mal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á I ¡coger los pliegos formulados en dicha providencia han I do declarados en rebeldía; y como estas declaraciones I m de publicarse en los periódicos oficiales de la provin-I a de donde procede la cuenta ó el expediente que la mo* 1 ya, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo pre-I ptúa el artículo n<j 117 en su relación con el 116 del Re-llámente orgánico y el 179 del Reglamento interior de II te Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las
I denes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de s interesados en la forma reglamentaria á que se contrae providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando 1 e Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los pe-13dicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación,
1 n objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunica I ón dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
1 Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3^
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito I cretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente,
| acordó la siguiente Providencia.—-Tribunal de Cuentas 11 Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de
Inio de 1891.—Sres. Muró. - Arias.—Diz Romero.— sto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime,
I Iministrador que fué de la Administración Central de I >terías de la Isla de Cuba, no se lian presentado en la I cretaría general de este Tribunal ni ¿n la Intervención i neral del Estado de la expresada Isla á recoger el pliego i reparos formulados en la cuenta del Tesoro, de la citada 1 pendencia correspondiente al mes de Noviembre de 1872,
I esupuesto de 1872 á, 73, apesar de los llamamientos he-I os en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá I r contestado el pliego de reparos en lo concerniente á i ; herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en lo's < rados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la f ma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, tiíándose además copia de la misma á la Secretaría gene-I para los efectos que determina el párrafo segundo del 1 ículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se' 1 jcederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo I )rdaron los Sres. del inárgen y rubrica el Excmo. Sr.
¡nistro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— ly una rúbrica.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Es | )ia. — El Ministro Decano.—Muro. —Hay una rúbrica.» Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor gene-| del Estado, Manuel Alvarez Os sorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la la de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de entas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice
I	}ue sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia de esta Sala, <1 tada con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro
II	Loterias de la Administración de esa Isla, correspondí nte al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, ú dida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de
^ ministrador que fué; y no habiéndose presentado sus he-eros en la Secretaría genéral de este Tribunal, ni en esa ervención general de su digno cargo á recoger los plie-i formulados en dicha providencia, han sido declarados rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse 4] los periódicos oficiales de la provincia de donde proce-4 la cuenta ó el expediente que la motivó, yá sea en la S ítnsula, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo i\r, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y á :79 del Reglamento interior de este Tribunal, lo parti-¿j o á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fíj de.que llegue á conacimiento de los interesados en la d na reglamentaria á que se contrae la providencia que á «fi ho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir 41 ¡te Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que á xubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al «él ediente de la cuenta respectiva.
I La providencia que se cita en la preinserta comunica-d □ dice asi:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
• I •alas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3a
’ | Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y 4 o in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la ¡j videncia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.— 4 1 de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891. Hg >res. Muro.—Arias.—Diz Romero.—Visto que los he-
rederos de D. Adolfo Gasset y Artíme,'Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. — Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.— —José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891..—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Real Universidad de la Habana*
Secretaria general.
CURSO ACADEMICO DE 1891 Á 92.
Anuncio.
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día 19 de Septiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de la Real Universidad la matrícula para las facultades de Filosofia y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y Carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según que se verifique en los meses- de Septiembre ú Octubre.
Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre, podrán hacerlo en Octubre, pagando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
Para matricularse en el primer año de Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de segunda enseñanza, y para la admisión á la prueba de curso haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubieren aprobado los estudios del período de la Licenciatura en las facultades, serán admitidos á la matrícula del Doctorado; pero no podrán serlo al grado de Doctor, ha^ta haber obtenido el tkulo dé Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó ^extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en la Secretaría de las facultades respectivas.
Los derechos de matrículas se abonarán en un solo plazo mediante un sello especial de pagos al Tesoro de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sello móvil de 0*05 centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general juntos con la solicitud de matrícula que el alumno recogerá en la portería de esta dependencia, acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuando de él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Exctio. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel para su elaboración por los presos; el Sr. Alcalde'Municipal se ha servidó señalar el 24 del corriente á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de su señoría, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento. #
Habana 11 de Agosto de 1891 —El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento, del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, para su elaboración por los presos en diebo establecimiento.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento arrienda durante el año económico de 1891 á 92, el derecho de intro-
ducir tareas de cigarros en los talleres y galeras de la Real Cárcel, para su elaboración, correspondiendo única y es-clusivamente á la personalidad del que obtenga á su favor* el remate, sin que en lo absoluto pueda ceder ni trapasar ningún derecho ó extremo dé los que contiene este pliego.
Si el 30 de Junio de 1892, que vence el plazo fijado para la terminación del contrato no se hubiese celebrado el nuevo remate por falta de lidiadores, el rematante está obligado á continuar por cuatro meses más ó sea hasta el 31 de Octubre de 1892.
Art. 20 Abonará el rematador al Excmo. Ayuntamiento, por el derecho antes citado, la cantidad de doscientos sesenta y un pesos en oro por mensualidades adelantadas.
Art. 39 El precio que abonará el contratatista á los presos por cada tarea será el de un peso cincuenta centavos en billetes del Banco Español.
Art. 49 La tarea de cigarros no podrá exceder de siete mil y el contratista suministrará el material para hacerlo, asi como también para cincuenta cigarros más con destino á la fuma del operario.
Art. 59 Toda tarea que exceda de los siete mil cigarros será á precio convencional entre el contratista y el cigarrero; pero siempre se ha de efectuar este convenio con conocimiento del Inspector de mes, sin que el contratista pueda abonar menos cantidad que el precio estipulado por tarea de un peso cincuenta centavos
Art. 6? Los cigarrqs que se elaboren serán de tamaño corriente, más si el contratista deseare que se le hiciesen otras vitolas diferentes ó que se elaboren los cigarros con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por esta variaciones, y siempre con conocimiento del Inspector, sin lugar á reclamaciones por ninguna de las partes.
Art. 79 El contratista verificará los pagos á los presos operarios semanalmente, con arreglo al número de tareas que cada uno haya elaborado.
Art. 89 Para el cuidado del trabajo, entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista personas que le representen, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 9? Si el contratista entregara al operario, el material suficiente para confeccionar una tarea y esta fuera devuelta por dicho operario con alguna falta de dicho material, está obligado á pagarla con el importe del trabajo que haga subsecuentemente.
Art. 10. Los cigarros que se elaboren en la Cárcel serán los que exclusivamente pertenezcan al contratista, y el Alcaide cuidará de que no sean distraidos, ni cambiado los materiales, debiendo participar el Sr. Inspector del establecimiento cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 11. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de ciento sesenta pesos oro, que se les devolverán á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenida hasta que preste la fianza definitiva y si no lo hiciere éste en el plazo legal perderá dicho depósito.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello doce, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal en que acredite dicho depósito.
Perderá este depósito el que no hiciere proposiciones.
Art. 12. Solo en el caso que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ella por espacio de diez minu tos y pasado éste término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Art. 13. Dentro del plazo de diez dias, después de haberse aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate, contituirá el rematador la fianza definitiva por valor de seiscientos pesos oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del Municipio, en el concepto de que si hubiere que hacerse efectiva alguna reponsabilidad que contraiga el contratista y tuviese constituidos dichos valores, se enage-nará la parte que sea necesaria al tipo de1 cotización en plazo el dia que se verifique la venta.
Art. 14. *El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Verificada la subasta no habrá lugar á rebaja, ni indemnizaciones de ninguna por causas imprevistas.
Art. 16. El contratista* renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Coporación, para todas las cuestiones que puedan suscitarse, con sujeción á la regla 7$ del artículo 39 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excelentísimo Ayuntamiento, en la forma prescripta por el citado Real decreto.
Art. 18. Será de cuenta del rematador el reintegro de papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás costas que ocasione la subasta y formalizad ón del contrato.
Art. 19. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del citado Real decreto vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá en todos los efectos del contrato.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N . ;. v . . N . . . .	, vecino de ... *
enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de . . . . . . . y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio abonando el alquiler mensual estipulado y la cuota al o »erario por la tarea que elabore.
Fecha y firma.