1170
GACETA DE LA HABANA.
AZUCARES.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
í
ALFONSO XII.
PURGADOS
tila operaciones.
nTüNTHIFUGAS oE GUARAPO.
Nominal.-^-Bocoyes nó hay.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. \ AZUCAR MASCABALO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DES RMANü .
DB CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan 0.. Herrera.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana ¡11 de Dioiembre de J891.—El Síndico Préndente interino, José María de Montairán*
Contaduría del Arsenal.
Compra de un buey para el Arsenal.
Habiendo resultado desierta la subasta verbal anunciada para el día 7 del actual, de la compra de un buey, para el servicio de este Arsenal, se hace saber, por este medio, que là referida Subasta tendrá efecto' nuevamente, el próximo Jl'únes,. 14 del actual, á las doce del día, en la oficina de là Cqmáhdancia de este Arsenal, en las mismas condiciones y en el mismo precio que las anunciadas para la anterior subasta.
Arsenal de la Habana, 10 de Diciembre de 1891.
feP Contador.
Francisco de Paula Alonso.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Alcaldía municipal del Aguacate.
Don José Jorba y Gil, primer Teniente Alcalde y Alcalde
municipal, por sustitución Reglamentaria del, Término <JeljAgqacate.
H^go. saber: Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada de dos y media caballerías de tierra del desmolida ingenio él «Retiro,» de la propiedad de D. José María CárÁballo y Govín, tasadas en mil pesos oro, para cobrq de contribuciones fiscales: se señala nuevamente, por término d$vseig días hábiles, contados desde la primera inserción eri él Boletín oficial de la provincia, según el artículo 45 de la instrucción para la cobranza por la vía de apremió, cuyo acto tendrá efecto en la casa Consistorial, á las doce de su mañana, con la rebaja de un tercio de la tasación para hacer eri seguida la subasta* en lá inteligencia que para ser postor, es requisito indispensable el depósito prévio de diez por ciento de la tasación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 120 y se admitirán hasta un cuarto de hora antes de laque resulte en la subasta.
El rematante reconocerá la parte de las cargas perpé-tuas que reconoce la finca, de 12600 pesos oro á favor de Da María Josefa de los Dolores Jústiz, que se hallan im puestos eh las 27 caballerías de tierra de que consta la finca.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate, 4 de Diciembre de 1891.—El Alcalde, fosé Jorba.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de Ciétífúegos y Registrador de la propiedad en este
Juzgados de Primera Instancia#
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de prí mera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente hago saber al público: que en este Juz gado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, y por ante el Escribano den Nicanor del Campo, establecido en el Colegio de E críbanos, plazuela de ia Catedral, cursan dlli gencias promovidas por don Jo9é Vázquez Várela, sobre inscripción de dominio, en el Registro de la Propiedad, de las casas Dragones 102, Luz 27, Sol 12 y San Isidro 43 y de la estancia Carmenóte, cuyas fincas se encuentran amillaradas á nombre de doña Luciana Boroino, madre del pro movente; y en dichas diligencias se hállala providencia que dice así:—Habana, Julio 29 de 1891.—En vista de lo que dispone el artículo 11 de la Ley Hipotecaria, cítese á aquel de quien procedan los bienes de cuya inscripción se t<ata, si fuere conocido, á los dueños de las fincas colindantes y á los que tengan en dichos bienes algún derecho real, á fin de dentro de 180 dias acudan A ejercitar los derechos de que se crean asistidos, den'rodecuyo término se practicarán las pruebas pertinentes que propongan el actor, los interesados citados y el Ministerio fiscal;, y convóquese á las personas ignoradas d quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada, por medio de edictos que se fijarán en parajes público? y se insertarán tres veces consecutivas en la Gaceta oficial y en el Boletín de esta proVincia, á fin de que compa re/.can dentro del mencionado término, si quieren alegar su derecho —Lo mandó y firma Su Sría., doy fe.—Noval y Martí1.—Ante mí, Nicanor del Campo.—En tal virtud, y me dlante á que no son conocidos los domicilios dedoñi Fran-cijPCN Pedroso y Martínez, dueña de la casa Campanario 132, colindante de la de Dragones 102, y los herederos de don Francisco Ramos, dueño de la casa Damas número 1, colín dante de la de Luz 27, se les cita p^r este edicto, que se fija y publica en la forma dispuesta, y se convoca también por medio del presente, á todas las perdonas ignoradas á quienes pueda perjudicar la inscripción de las cuatro casas y la estancia al principio mencionadas, para que unos y otros comparezcan en Jas aludidas diligencias, dentro de 180 dias, á ejercitar los derechps.de que se cresa asistidos y proponer las pruebas que estimen convenientes, las que habrán de practicarse dentro del mismo término.—Habana, Diciembre 9 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	384 P 12
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez Cbienard, Juez de primera instancia del Centro.
Por el présente se hace públiob: que en los autos que más adelanté se exprean, ha recaído la sentencia cuyo en cabeza miento y parte dispositiva, dicen así:—Seutencia.-En la ciudad de la Habana á 14 de Noviembre de 1891, el 8r. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro: Vistos estos autos ejecutivos promovidos por don Joaquín Guañabens y Rodríguez, de esta naturalidad y vecindario, casado, mayor de edad, del comercio, y en su nombré y representación, el Procurador don Juan F. Póncey él Dr. don Eduardo Núñez y Ros-sié, contra los herederos de don Manuel Gregorio Valdés, en cobro de 535 pesos 50 céutavos oro, de mtertses de la suma de 300 pesos de una hipoteca, de cuyos herederos sólo ha comparecido en los autos don Pedro Valdés y Villanueva, nalural y vecino de esta ciudad, tabaquero, de estado soltero y mayor de edad, por medio d?l Procurador don Antonio Arjoña y los Letrados Ledos, don Ricardo Ponce y don Francisco J. Daniel, sin oponerse á la ejecución, siguiendo el procedimiento en rebeldía de los demás herederos del deudor.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados al deudor don Manuel Gregorio Valdés, y con su producido, entero y cumplido pago á don Joaquín Gua-fiabens y Rodríguez, de los 535 pesos 50 centavos oro que le demanda, y las cpstas c;\us idas y que se causen hasta el efectivo pago, en que también condeno al deudor.—A9Í lo pronuncio, mando y firmó.-—Francisco O, Ramírez.—Y publicada la expresada sentencia por él E cribano que refrenda, se libra el presente para notflcar á los herederos del deudor no perdonados en autos, 6 personas que crean serlo, publicándose para que llegue á sus noticias, eu la Gaceta de la Habana.—Habana, Noviembre 23 de 1891 —Francisco O. Ramírez.—Ante mf, Pedro Rodríguez Pérez. 331 P 11
OESTE.
asuúto.
Hágb áaber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernándéz, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido, corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma, que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta, números de la Gaceta de la Habana, libro el présente.
Ciefífúégos á 18 dé Noviembre de 1891 .—Joaquín 7órnente.	p Q
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Habaua, Juez de primera instancia del distrito del Oe9te.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de los juicios ejecutivos acumulába los, seguidos por don José Barraqué, como liquidador de la Sociedad de Barraqué y Compañía, y don Féiix Prendez, contra don Sebastian Ula-cia y Te! lechea, he dispuesto, por providencia de fecha 3 del corriente, se saque por segunda vez á pública subast <, por término de veinte dias y con la rebaja dél 25 por 100 de su tasación, el ingenio Ntra. Mra. de Belén (a) Aguada de Pasajeros, comDuesto de 147 caballerías y 248 conieles de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás anexidades, situado en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Cienfuegos, término municipal de Yaguaramas y barrio de Aguada de Pasajeros, el cual ha sido tacado pericialmente en 168, ¿60 pesos 82 centavos en*oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta, e¡ di* 14 de Enero del año próximo, á la una, en el local que ocupa este Juzgado, calle de Cuarteles número 42; con las advertencias, de que no se admitirán proposio-nes que no cubran las dos terceras partes del avalúo, hecha la rebaja expresada; que para tomar parte eu la subasta, deberán Jos licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones serán devueltas á sus resp; etivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y eu su caso, como parte del precio de Ja v< nta; que los títulos de propiedad de dicho finca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, sito en la calle dé San Ignacio número 5, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose además, quedos licitadores deberán co formarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otr *s, y que después dél remate, no se admitirá al re notante ninguna reclamación* por insuficiencia ó defecto de los mismos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Haban*, éxpidó el presente.—Habana, Diciembre 4 de 1891.—Guillermo Beronl—* nte mí, Luis Mazón.	383 P 12
Don Juan Víctor Pichardó, Juez de primera instancia.de
esta y su partido judicial.
A consecuencia del juicio declarativo de m&yor cuantía establecido por el Procurador don Lino López Quintana, á nombre y con poder de don Emilio y don Octavio Oliva-y Fernández, contra la Sra. doña Matilde Torres, deduciendo acción reivindicatoría, para que deje libres y á disposición de éstos, las dos terceras partes del sitio de labor denominado San José, compuesto de 2 caballerías de tierra, ubicadas en el término municipal de Bolondrón, que poséey detenta sin título de dominio, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, se dictó auto mandando conferir traslado á la de* mandada y que se le emplazára, para que en el término improrrogable de nueve dias compareciera eu los autos, personándose en forma y como se haya solicitado, que el emplazamiento de referencia se baga por medio de los periódicos oficiales, por iguorarse el domicilio ó residencia de la Sra. Torres, he dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia de Matanzas, se inserte la célula que copiada literalmente dice así:—El Sr. D. Juan Víctor PicLiardo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Procurador don Lino López Quintana, á nombre de don Emilio y don Octavio Oliva y Fernández, contra la Sra. doña Matilde Torres, viuda de Menéndez Solar, sobre reivindicación de terrenos, á consecuencia de ignorarse el domicilio de dicha Sra., se ha servido disponer, que por medio de la presente cédula, se notifique á la demandada el auto que dice así:—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1891.—Por presentados lo? anteriores escritos, con el testimonio de poder, documentos y copias que se acompañan, se tiene por interpuesta la presente demanda que se tramitirá en juicio declarativo de mayor rúan tía y por por parte al Procurador don Lino López Quintana, á nombre de don Emilio y don Octavio O iva v Fernández.— Confiérale traslado á la demandada doña Matilde Torres, viuda de Menéndez Solar, emplazándosele para que dentro del término de nueve dias improrrogable % comparezca en los autos, personándose en forma.—Proveído y firmado por el Sr. Juez de primera instancia, doy fe. - Juan V. Pichar* do.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.—En su consecuencia, por la presenté cédula, que se tija en sitio público é insertará en la Gacet 1 de la Habana y.Bol- tía oficial de Matanzas, emplazo á lá referida Srá. doña Matilde Torres, para que eu el improrrogable término de nueve dias comparezca eu loa autos, personándose en forma; previniéndole, que al no comparecer, le parará él perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII, Diciembre 1? de 1.391.—Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación efi la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, Diciembre 1? de 1891.—Juan V. Pichardó.—Eugenio Pérez Cubas.
385 P 12
Juzgados «le Instrucción#
AUDIENCIA.
Don Rafael Garda y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco de los R¿ves y López, empleado que fué dé esta Real Audiencia Territorial, para que en el término de 60 dias, á contar desde la publicación ueesta requisitoria, se presento en este Juzgado, Ancha del Norte número 223, á escarbarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de. infidelidad en la custodia de documentos; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Yencargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de iusticia.-Habana á 7 de Diciembre de 1891.—Rafael García.-El Secretario, Manuel G. García.	1778 I 1(T ’
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este dintrito, la en causa número442, seguida por robo, en la casa Egido y Acosta, y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Enrique Canosa y don José López, vecinos que fueron de esta ciudad, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en la expresada c iu>a.—Habana, Noviembre 20 de 1891.—El Secretario, José Oj^a.	1597 T 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esto, en providencia de esta fecha, dictada por ante mí, en la causa que se instruye contra d«>n Francisco Trijeno, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los herederos de don José Roca, para que compa-rezf an á manifestar si se muestran ó no parte eu la causa que se instruye por hurto de los efectos quedados al fallecimiento del citado Roca, y si aceptan ó noia indemnización civil que les corresponda.—Habana, primero de Diciembre de 1891-—El S-cretario, José Ojea.	1705 I 11
El Sr. Juez de instruccióu del distuto del Este, por ante mí, ha dispuesto enei incidente de prisión déla c«usa seguida contra don Ptdro N»ovoa Abreu, por hurto, se cite por tres números cons -cutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Rodríguez Menéndez, natural de Oviedo, soltero, de 26 años, del comercio y vecino que fué de la casa número 65 de la calle de Suárez, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 1? de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1704 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto á don Rafael Ma-rrero, se cite por la Gaceta oficial y término de siete dias, á un individuo nombrado don Salvador, cuyas generales se ignoran, que apareció residir en Economía entre Misión y Esperanza, para que comparezca ea este Juzgado, sito Amistad 91, á prest ir declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1537 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida de ofi do contra don José Amugo y otros, por falsificación de efectos timbrados, se cite por la Gaceta ' fieial y término de nueve dias, á don Domingo Estrada Fernández, natural de Lugo, casado, de 86 años de edad, albéitar y vecino que fué de Amistad nú-m ro 17, para que en el término de nu ve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en di i-ha causa.— Y para su publicación en la Gaceta ofició 1, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega
1588 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito dél Este, en causa qu ¿ m sl rü'y é por lesíónés á don’ Kléàfdò" Díaz, por alitò* mi, ha disputato, en providencia dò ‘esta fécba, se cité por trés »»úmeros de la Gáééta oficial y término de nueve días á don Ricardo Díaz, vecino que fué de Sol número 26, á dori Eusebio Martínez, que residió en Muralla 193 y á don José Estrada, que habitaba en Marqués González 23; para que