GACETA DE LA HABANA,
959
Número de la factura.	0> <D CO	w <u V [a ' Presentador.	! Valor nominal.	Reducción al 50 por 100.
			Ps. C.	Ps. C.
33	E	200 Francisco Rucabada .	. ioo .	5° •
34	yy	160 Juan M. Jauma . ■. .	. 80 .	40 .
35	y y	400 López N. San Román	. 200 .	IOO ~ i '
36	yy	400 Florencio Saíz ....		IOO 11
37	y y	roo Juan Sánchez ....	5° •	25 •
38	yy	400 Manuel Fraga ....		IOO .
39	yy	400 Laureano San Román.	. 200 .	ioo .
40	yy	400 Francisco Mercader. .	• 200 .	IOO .
41	yy	120 Salvador Villá ....		30 .
42	yy	88 Ramón Fernández . .	44 •	22 r\ |
43	yy	t2o Francisco Rodríguez .	. ¿O .	3° •
44	yy	60 José G. Socorro . . .	. • 30 •	* »5 •
45	yy	33713 Cajero del Banco. .	. 16836 50	8428 25
		46163 Total . .	23082 5011541 23	
Habana, ii de Noviembre de 1891.
El Jefe de la Sección,'.
Augusto de Rosales.
Administración central de Rentas Estancadas.
Loterías.
En el decreto publicado en la (Jaceta del día 7 del que cursa, anunciando la autorización concedida por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, para que puedan venderse las fracciones de billetes de la lotería dé esta Isla, en plata al 50 por ciento; aparecen, por error de cópia, las frases «de España,» y «por el Ministerio,» que no están en el original, debiendo entenderse aquél redac-tado en la forma siguiente:
El Excmo. Sr. Director general, autorizado por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, etc.
Lo que se publica para general conocimiento y como rectificación al Decreto de referencia.
Habana, Noviembre 10 de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 13 del corriente mes de Noviembre, á 1»» 12 en punto de su mañana, previo un conten general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globosas 897 bolas que se extrajerou en el anterior sorteo, que c >n las 17303, que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1380. El día 11, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El sábado 14 dsl mismo, á las 7 en punto de la mañana, se verificará ,el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger l«s billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1387; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace públioo para general conocimiento.
Habana 10 de N >viembré de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.
Desde el día 14 del oorriente mes de Niviembre, se dará principio á la venta de los 18000 billetes dé que se compone el sorteo ordinario no 1387, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día.24 de! entrante mes de Noviembre, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en#a for-
ma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de .....................-......... 8 200,000
1 de....................................   40,000
1 de ................................      10,000
1	de......................"........ 5,000
10 de 1,000............................    10,000
683 de 400............................     273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio...........................    1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo.......... • ................. 800
8011 701 premios.	8	540,000
Precio .le lo» billetes.—El entero $ 40; el medio 20
el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo, 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 10 de Noviembre de 1891.—El Administrador, central, A. El Marqués de Gaviria.
Junia de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general que el pliego de condiciones para contratar el suministro de carbón necesario para el consumo de la Draga «Cristina,» del Tren de limpia de este Puerto, publicado en la Gaceta oficial del día 17 de Octubre próximo pasado, se modifique rebajando dos pesos al tipo de precio señalado á la tonelada métrica de dicho combustible, queda modificada la con-
dición duodécima del referido pliego con la reducción del tipo de precio fijado en ella que resulta ser ahora de cinco pesos oro por cada tonelada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1891.—El Presidente, Telleria.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
A mas de los errores de imprenta salvados en este periódico, con motivo de la inserción del cuadro de precios para la subasta del suministro de efectos de albafiilería, carpintería y alfarería en el tiempo que reste del actual año económico, los licitadores que concurran á dicho acto, deberán tener presente las aclaraciones que también se hacen á continuación.
En el capítulo Cedro, donde dice Tirantón de 14 á 18 Labor de monte, debe entenderse como precio de la vara lineal 5 pesos; del métro lineal 5 pesos 95 centavos.
Dimensión de 18 arriba etc. etc., entiéndase la vara lineal 8 pesos; el métro lineal 9 pesos 52 centavos.
En el capítulo Maderas duras, se han testado los artículos Tablón de 2 X 18 y Tablón de 3 X 18, anulándose por consiguiente ámbos artículos ó epígrafes.
En él artículo Estacas Júcaro, de 7 á 10 pulgadas diámetro hasta 12 varas de largo etc., debe entenderse el valor del métro 2 pesos 38 centavos.
En el capítulo Materiales de albafiilería, artículo Losas de Hamburgo, se entenderá que el valor de las raspadas es de 36 pesos millar y de las criollas, el millar 22 pesos.
El Modelo de proposición ¡se entenderá redactado en la siguiente forma:
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula personal que exhibe, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia correspondiente al día . . .así como de todas las aclaraciones y rectificaciones hechas y condiciones y requisitos exigidos para el suministro de los efecctos que se necesiten para obras y servicios municipales, durante el tiempo que resta del actual año económico, de 1891 á 92, se compromete á tomar á su cargo ése servicio con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado y á los precios señalados con el rebajo de . . . [aquí pondrá el tanto por ciento de mejora ó descuento] en los precios consignados en la relación.
Fecha y firma.
Con el objeto de que entre la publicación del anuncio y el acto de la subasta transcurra el plazo legal, se transfiere el remate á que se hace referencia para el día diez de Diciembre próximo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1891.-r-El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día treinta*del corriente mes, para, la celebración de la subasta relativa al remate de las obras de reconstrucción y ensanche del muelle del Espigón de Paula,* destinado al servicio de Aguada, á los buques del puerto, Con arreglo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la Provincia de veinte y tres de Septiembre último, y con el diez por ciento de aumento en el tipo allí anunciado ó sea por la cantidad de dos mil ciento cuarenta y cinco pesos setenta y un centavos oro.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1891.—El Secretario, Agustín Ms. Guaxardo..
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 5 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza, número 43, tasada en 157 pesos, 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dá una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer oposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Noviembre de 1891. —El Administrador, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los | licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta | de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta { Administración, el 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se I admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ! ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Jun-I ta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de él las* por espacio de 13 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre éste plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
3» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se oriji-nen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N • . • , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruina, en la calle de la Esperanza, número 43, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado, y Sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.) .
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés suscriptos por D. José Simón Comas, D. Narciso del Campo, por su poder, D. José María García Hernández, por su poder y D. Pedro Balboa, por su representación, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa (por este medio á los señores ótorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
epauoui ap asB[3
o
IO
CO
6
.0
o
o
JO
¡z;
•SOZBIJ I
O no CvS C/Ï ryi	«	censos	to V <L>
« ■	9	p<	Q
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta de lsolar número 4 de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 23 del próximo mes de Noviembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Octubre 22 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie coa drada en		Yalor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.
Metrps	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, jets.
557	82	10 [g		5578	20	• 177	34	5755! 54
Dicho solar está lindando al Norte, con la calle de la Misión; al Sur, con el solar núméro 5, al Este, por la calle de Egido; y al Oeste, por el solar número 3; ambos de la propia manzana, presentando la forma de un parale-ógramo.
Pliego de condiciones.
* ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado' y en papel.de 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enageua con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 dé las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del pía-