GACETA DE LA HABANA
1249
te total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anunció se publicará precisamente durante treinta días seguidos.
Habatfa, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . - ..vecino ó del comercio de . . : enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oñcial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa ra el servicio de los Hospilales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citadosj con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 23 de Diciembre de 1891«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 239è p. § y cierra de 239 á 239¿
p«3 á las 2 de la tarde.
- •
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortisaeién annal........... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 idem......................... ................
Idem de anaalidades....!....... .............. ..............
Billetes hipotecarios de Cuba. Par £ 1 p.® P* oro. Idem del Tesoro de Pto. Rico. ....j..........................
Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento........ . 39 & 40 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banoo Espafiol .de la Isla......	4 £ 6 p.g P. oro.
Banco Industrial............ .. ..................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almaoenes de Regla......... 11 £ 12 p.§ D. oro.
Banoo Agrícola..........*'¿***¿ * TV'V****
Compañía de. Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina. ..é.*.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana......................... ... ••••
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........	.....
Empresa de Fomento y Navegación del Snr...............................
Primera Compafiía de vapores
déla Bahía................. ...............
Compafiía de Almaoenes de
Haoendados.................. ...M..........».f.•••••... ...
Compafiía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana......	...L..^.............i
Compafiía Espafiola de Alumbrado de Gas.................. 37 £ 33 p.g D. oro.
Compafiía Cubana de alumbrado de Gas..........;.»......	....
Compafiía Espafiola de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 á 50 p.g D. ore. Nneva Compafiía de Gas de la
Habana...........................................  ....
Idpm de Matanzas & Sabanilla. 10 & 11 p.® P. oro. Idem de Cárdenas £ Jácaro.... 7 £ 8 p.g P. oro. Idem de* Cienfuegos y Villa-
clara .......5 £ 6 p.® D. oro.
Idem de Sagua la Glande....... 10 £ 11 p.g D oro.
Idem de Caibarifin & S&ncti-
Spíritus................... 8 £ 9 p.o P», Oro.
Idem del Oeste.............................  .............
Idem Urbano............	4 4 5 p.® P. oro
Idem del Cobre....M.M....w....... .......... ....é.............4
Idem de Cuba............... .............. ...
Idem de San Cayetano á VI-
fiales..!.“..*';........... ..........................
Refinería de Cárdenas.. ....„, 52 £ 53 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención/* .............................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.....«,.* I £ 2’p.g ; P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito tezritorial Hipotecario de la Isla de Cuba...................................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ......... .................................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 0 p.g de
interés annal.................................. .....
TIPO» de las ultimas Tentai
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Espada., •••••••• irrottiti
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.........
Estados Unidos ......
Descuento mercantil,
J 2 á 3 p.g D. s. p. f. y e.
I 20 i 20} p.g P oro, & 60 djv. j 5* 6 6* p.g P., & 3 d¡r. í 3| £4* p.® P. £60 div. j 10* £ Iff p.g P. £ 3 qv.
8 £ 10 p. g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
j CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal^—Bocoyes no hay,.
Nominal. No hay.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ruperto' Tturriagagoitia,
D. Francisco Mariil y Bou.
Habana 23 de Diciembre de J 891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Monta»z£n.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio'. ■.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,6.76’ 760 kilogramos, (902 quintales - castellanos) de pólvora de diferente^ clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Exorno.. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública,, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites, que’ se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y. de 11 A 4j¿ de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11 a, y con arreglo, al adjunto modelo, pudiendo j hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,690 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don Ñ . . ’ . N . . . , vecino de ... . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . ú , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. § en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
-	(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez dclCastil/o.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martín.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca-Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á'la- sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. Jósé J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, com-puestó de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles . de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral .Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oesté, con terrenos de D. Agustín F. > Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Olilh, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con tas inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.—Joaquín Torriente.	P (¡
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido píe-sentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Libória González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Terésa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 ¡de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siéndo la descripción de dicha finca como sigue: . Potrero nombra-
do «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas - tierras con 125 pesos de posesión, libres de r dichoJHato, ubicado en el barrio déla Sierra, término municipal de Cienfuegos'y lindando^por el Norte con el potrero Guajimjcpi de la propiedad de doña Amalia, doñá Josefa y doña Dolores Áívárez y Chavez; por el Sur con la márgehidel rioBán Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; ¿portel Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y* qpor el Oeste con la ribera del mar. Lo* que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe éri difchó hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamentó de lá Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta núfheros de la Gaceta de la Habana, firmo el presénte en Ciéhfue-gos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTIC A.
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado cfó Audiencia Territorial de las de fuera de la Rabana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Antonia Péezde Arcaflo, contra doña Emilia de la Rúa en cobro de pesos, se ha señalado el día 21 del entrante m*s de Enero A las ocho de sn mañana, para que tenga efecto el reñíate de la cusa, calle de las Animas número 69, de manipostería y azotea, tasada en cinco mil quinientos setenta y seis pesos cincuenta y seta centavos en oro; advirtiéndose que uose admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta tendrán los IMtadores que consignar previamente en la me^a del Juzgado el diez por ciento, f or lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta y que á instancia del actor, se ha omitido la prévia presentación dé los títurOs de propiedad del inmueble embargado. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente, Habana, Diciembre 22 de 1891.— Francisco Noval y Martí.*—Ante mí, Juan Hipólito Verge1.
405 P 24
CENTRO.
En las diligencias formadas á virtud de carta orden de de la Real Sata de lo Civil de esta Exorna. Audiencia, para el cobro de las costas que adeuda don Rafael Martínez Lan din, en los autos que le sigue doña Presentación Pego, como ama de d ía de los menores don Juan Bautista y d<ña •Ricarda R. Valdés, en cobro de pesos, ge ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro y por ante mí, la.providencia siguiente:—Providencia.—Juez Sr. Ramírez Cbeusrd.—Habana, Noviembre 20 de 1891.—Dado cuanta con estas diligencias y los autos principales, y en vista de oue se gestiona nada por las par tes del juicio desde el 20 de Diciembre de 1887 y exigiéndose por la superior! * dan tas costas en que fué condenado don Rafael Martínez Landin, estando re- mbargadas Jas casas Rubalcaha núm. 6 y Lealtad núm. 164 y sus alquileres, procédase tí hacer efectivas las cortas por la vía de apremio y en su consecuencia reouiérase al deudor para que dentro de seta dias presente en 1h Es ribsnta, los títulos de propiedad de las casas y líbrese mauuamienro al Registrador de la Propiedad, para que expida y remita cfrtificación en que conste las hipotecas, censos y gravámenes á que estén afectas las casas ó que se hallan libres de cargas, y cumplido lo dispuesto dése cuenta para lo demás que corresponda.—Lo mandó y firma el Sr. D. Francisco O. Ramírez y Cbenard, Ju z de primera instancia del distrito del Centro, doy fe.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar á don Rafael Martínez Landin, la providencia inserta asi como requerirlo para que dentro de seis dias presente en la Escribanía situada en la calle de San Ignacio núm. 7, los títulos de propiedad de Jas rtferidas casas, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana; parándole el mismo perjnidio que si se le hiciere en su persona, toda vez que se ignora su .domicilio.—Habana, Dictambre 15 de 1891.—Arturo Galletti.	1842 T 24
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de insolvenca promovida por don Juan Rc-yes y Méndez, para liquidar contra don Pablo María García y Milián, don Manuel Milián y Benitez y don Antomo Rodríguez Pino; se ha librado por el Escribano don José García Tejada, como encargado de la Escribanía de don ¡ Antonio González López, la cédula que copiada literalmente dice así:—En la demanda de insolvenca promovida i por don Juan Reyes y Méndez, para litigar contra don Pablo María García y Milián, don Manuel Milián y Benitez | y don Antonio Rodríguez Pino, en el juicio declarativo de mayor cuantía sobre nulidad de la Escritura otorgada por el primero de les demandados tí favor de los otro dos en 29 de Novo mbie de 1886, ante el Escribano de Bejucal don Gaspar Barona; se ha dictado en 23 de Octubre ú timo, la se» tercia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo; que debo declarar y decía 10 pobre á don Juan Reye* y Méndez, para litigar con don Pablo María García y MiliáD.' don Manuel Mi'ián y Benitez y don Antonio Rodríguez Pino, con ob-ción á los beneficios dtapensados á*los de su dase.—Y por esta mi sentei cía definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando \ firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y no siendo posible notificar personalmente d'cha sentencia á los demandados don Pablo María García y Milián, don Manuel Milián y Benitez y don Antonio Rodríguez, por rrb constar sus repe« ti vos domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia de 28 del propio mes de Octubre, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se filará en la 9obiilla de anuncios del Juzgado é insertará en e> Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona,—Habana, Diciembre 15 de 1891.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en ia Habana á 15 de Diciembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José María Tejada.
1902 T 24
Dr. don Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de primera instancia del distrito.del C ntro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace público: que en el inicio ejecutivo que sigue el apoderado sustituto de doña Cecilia Velayos y García, contra doña Cayetana Herkes, en oobro
#