GACETA DE LA HABANA,
A
O
D/Juan Benases Martínez el primero Comandan te de Guardia que fué de la Cárcel de esta Villa, para que comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las Sesiones del juicio oral de esta causa á las once de la mañana del día trece del entrante,—Güines veinte y cuatro de Junio de 1891.—Suárez.—Francisco Oastañer.
2251	1 I
El Sr. Juez de Instrucción de este Distrito, ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta órden, de la Superioridad en causa por homicidio contra el moreno Serafín Vig.il y otros, se convoque por este medio á la parda Mamerta Pino, vecina que fué de Nueva Paz, para que com-
Éarezca en la Sección primera de Ja Real Audiencia de la Tabana á fin de que tenga efecto el juicio oral de esta causa á las once de la mañana del día veinte y tres del entrante.—Güines Junio veinte de 1891.—Suárez.—Francisco Cas-tafier	12252	1 I
El Sr. Juez de Instrucción de este Distirito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta, órden de la Superioridad librada en causa por imprudencia temeraria contra D José Ramón Pedemonte, se convoque por este medio á D. Enrique Arredondo Rodríguez vecino de la Habana y D. Francisco S sa de Nueva Paz, para que comparezca en la Sección primera de la Sala de lo Gaiminal de la Real Audiencia de la Habana á fin de que tenga efecto el juicio oral de aquella causa á las doce de la mañana del dia siete del entrante.—Güines Junio veinte de 1981.—Francisco Castañer.	2271	1 I
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha; dispuesto por ante mí, este a\íá, en la causa que se sigue contra D. Andrés Garena Pérez (a) TioQuico, por hurto de un caballo, que por este medio se convoque al pardo de apellido Vega vecino del Ranchuelo y que ¡según manifestación del procesado Garena, le prestojeI caballo ocupado, para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sa-gua la Grande á 8 de Junio de 1891.—El Escribano, Andrés 8. Moreno.	2074 I I
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia. en la causa que se sigue contra el moreno Francisco Pedroso y otro, por robo al asiático Nicolás Esperanza, que por este medio se convoque á la morena Catalina Martínez Herrera, vecina que era en 15 de Abril del barrio de Manacas, en Santo Domingo, para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar u n acto de justicia en la referida causa,—Y para su publicaoió.n en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande 8 de Junio de 1851.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2Ó75 I 1
El Sr. Juez de intrutrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa por estafa y abusos deshonettos, que por este medio se convoque al moreno José Inocente de la Maza y Sarris, natural de Guana-I>acoa, soltero, de 15 años de edad y de campo; para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evecuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Junio de 1891.—El Escribano, Avelino Be-tanoourt.	2079 I 28
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
t Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Muñoz cuyas generales se ignoran para que en el término de diez dias se presente en la cárcel dees-a Villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le T esulta eu la causa que se le sigue por lesiones, pues de no haberse le pararán los perjuicios á‘ que diere lugar,—Y al propio tiempo exhorto á tocios las autoridades y agentes de la Policía para que se sirvan disponer la captura y remisión de dicho individuo.—Guantánamo Junio cuatro de 1891.— Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	2131 1 I
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un peninsular nombrado D. Antonio Gutiérrez Hoyo, cuyas generales se ignoran para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta Villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la cau?a que se le sigue por hurto, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios á que diere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las Autoridades y agentes de Policía judicsal, p»ra que se sirvan disponer la captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo.—Guantánamo seis de Junio de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	2130 1 I
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bertrán como de quince años de edad y vecino de Fé-arriba, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta Villa á estar derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, pues de no verificarlo le pararán los perjuicios á que diere lugar*—Y al propio tiempo exhorto á todas las Autoridades y agentes de la Policía judicial, para que se proceda á la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel. —Guantánamo, Junio cuatro de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	£034 1 I
CIENFUEGOS.
D. José María Solía y Valdés, Jaez de Instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Antonio Besé, cuyas generales se innoran, oficio cocinero vecino de Ranchuelo, para que en término de treinta dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto de un caballo, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia —Cienfuegos, Junio 9 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2092 I 28
SANTA CLARA,
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal y en funciones de J uez de Instrucción de esta ciudad etc.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Agustín Roig y Hernández, natural de Matánzas, hijo de don Joaquín y de doña Francisca, soltero, oficio del oo-mercio en clase de dependiente, sin domicilio fijo, conocido por el Matancero, con instrucción, de estatura baja, construcción fuerte, color trigueño, pelo tastaño, ojos pardos; de 24 años de edad, para que en el término de diez dias se presente en este juzgado para nn acto de justicia en la, causa que se le sigue por uso indebido de nombre, apercibi-
do sino lo verifica de ser declarado rebelde con los demás apercibimientos á que tuviere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo a las autoridades civiles y militares y agentes de policía procedan á su busca y conducción ai lugar expresado en lo que se interesa la administración dejusticia. Santa Clara Junio 23 de 1891—Salvador González Tellez—Manuel García Garófalo.
2268 I 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pánfilo Jiménez, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir le condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por estafa á doña Benigna Pagés, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde. Santa Clara Junio 11 de 1891 — Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel Gar* cia Arófalo.	2144 I 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno José de la Caridad Soto, natural de Trinidad, vecino de San Diego del Valle, soltero, de 29 años de edad y oficio decampo, para que deulro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por hurto y estafa, en Ja inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde son los demás apercibimientos de la Ley. Santa Clara Jnnio 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel García Arófalo.
2145 I 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Alvarez y J'menez, á fin de que se píeseme en este Juzgado dentro del término de nueve dias con objeto de hacerle un requerimiento, en la inteligencia de que sino lo verifica, se le declarará rebelde con los demas apercibimientos de la Ley. Santa Clara 11 de Junio de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales—Manuel García Arófalo.
2142 1 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Félix Bermudez y Machado, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á abonar la multa de 325 pesetas que le fué impuesta por la Excma. Audiencia Territorial, en la causa criminal que se le siguió por amenazas condicionales á don José Calich, apercibido sino lo verifica declarársele rebelde con los demás apercibimientos de la Ley. Santaclara 11 de Junio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel García Garófalo.
2140	I 10
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Oña, natural de Alquízar, vecino del Calabazar, soltero, de 26 años de edad y de cam.io, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le fué impuesta en causa por hurto, en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde Santa Clara 11 de Junio de 1891—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.
2141	I 30
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Manuel López Herrera, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 29 años de edad y de oficio albañil, para dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa nue le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa á José Nazario Espinosa: cierto y seguro, que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca, captura y conducción ai lugar expresado, en lo que pe interesa la ad* ministración de justicia. San ta Clara Junio 9 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel García Garófalo.
2146 I 30
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tiburcio Justiniano Hernández y Rodríguez, para que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado á cubrir la multa de 325 pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto, en la inteligencia, que de no verificarlo se le declarará rebelde con los demás apercibimientos de la Ley. Santa Clara 11 de Junio de 1891 —Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel García Arófalo.
2143 I 30
Don Salvador González Tellez y Ruiz, juez municipal en funciones de Juez de Instrucción de esta ciudad. . t'or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Cárdenas, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, envuelto en carnes, ágil de movimientos y gambado de una pierna, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por lesiones, en la inteligencia, que de no verificarlo, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Se recomienda á las autoridades civiles y militarares y Policía judicial, la solicitud y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado Cárdenas. Santa Clara Junio 16 de 1891—Saivador González Tellez—Francisco M. Gispert.
2216 I 30
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo, color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, con este hierro O, que la noche del 17 de Agosto delaño próximo pasado, fué dejado abandonado en la finca ingenio Pelayo, al ser sustraído de ellas unas 30 gallinas, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado á haoer uso de sus derechos con ios documentos correspondientes, aoercibido que de no presentarse reclamación alguna se deelarará dicho animal propiedad del Estado, como bieues mostrencos. Santa Clara 11 de Jnnio de 1891»—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Francisco M. Gispert.
2139 I 30
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de provincia y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Alsonso, cuyas generales se ignoran, siendo de estatura regular, delgado, como de 40 años y vestido á estilo del campo, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Rafael AmorÓ9, en el ingenio “Unidad,” en el Calabazar; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole las perjuicios & que hubiere lugar.—Y encargo á las autorido-des y sus agentes la captura de dicho individuo.—Santa Clara, Junio 8 de 1891,—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Francisco M. Gispert.	2090 I 30
PARTE NO OFICIAL.
ñor.
HABANA io DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Aarón y Sgcundino y santa Leo-(Circularen Siervas de María.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Julio próximo, el cupón número 20 de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 20 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horá's de despachos serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de i Julio, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y martes de cada semana, excepción hecha, siempre de los sábados y dias de salida de vapor correo para la Peninsular
Habana, Junio 30 de 1891.—Los Delegados, M. Calvo y Compañía,—Oficios, 28. •
Æ.JNTJINOXOS*.
AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de costa de este Puerto al de Gibara, para el despacho de la Polacra goleta «Habana,» su patrón, abordo, en el muelle de Paula.
GRAN RASTRO HABANERO,
GALIANO 33, ENTRE ANIMAS Y VIRTUDES.
I AQUI SE COMPRA Y BE VENDE TODO
El público'que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos yenda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIAN0 33 y 33 B.
ARANCEL
De 1(8 honorarios qne derengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE GUBAy PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De veQta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 illetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Mis dos mujeres.»
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las io.-Tercer acto de la misma.
Impronti U Gobierno y Capitanú general per 8.1.—Teniente Bey 23»