GACETA DE LA HABANA
305
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Dispuesto por la Superiodad que las cantidades ingresadas en la Administración de Hacienda de Sagua, en concepto de Depósito, varios y procedentes de arrendamisnto de terrenos del realengo San Juan de las Playas, se entreguen al Banco Español de esta Isla para pagos de contribuciones correspondientes á los ejercicios de 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; esta Administración principal, en vista de que las cartas de pago originales necesarias para unirlas al libramiento respectivo, se hallan, en poder de los arrendatarios, los que apesar de habérseles reclamado por la oficina de Hacienda de Sagua, no las han entregado, acordó por este medio avisar nuevamente, á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días entreguen en esta Administración ó en la de Sagua los documentos, que con sus números, fechas é importe se detallan también; en la inteligencia de que transcurrido el plazo sin que sean entregados, se procederá á su anulación y demás requisitos establecidos:
PERSONAS Y CARTA DE PAGO QUE SE CITAN.
wpwB p 3 >3
o o ^------------- — — “ “
O 3
3.0 o' ■
2' CD * S3
n> O O- 52.
h( CP»
° 2 o 2 p n,
0 P
w» w cn 3
3 3>!
en w h 3
3 3 3 o
. 52* 3 3 3
’	,55* c/a* cn
¡>	3.3	3	3.
3	üi	tn	w	w’
o	3	3	3	3
a	o	o	o	o
0 cn	O cn	n> m cn	. 0 . .	0 * * * *
			. >. . CTQ	O’ - * *
		Vi .	* ‘ s. * * '	p . . . . a
		N .	n>	p . . . .
		•		cn • • » •
		ai. p* #		2_ #
				ÜQ *
		• •		P . . . . Cu
				. p • . . .
W	M	(O
O OJ W NUU K)	00*0 M 03 00 M vi 00 O0
z
o
g
ba
t*¡
w
en
Númrs.
M	M M OO	HCOHIOUlOIOtO	Id	Tifo
td M M to U U Cn 0^4 O VO 00 On 00 4*. Oí 01 4. o\
Transcurrido el plazo de diez dias, señalado áD. Juan Reduello, oficial 30 electo de la principal de Hacienda de esta provincia, á recojer y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento de 3027 pesos 82 centavos oro á D. Modesto Caballero, por devolución de depósito, según anuncios publicados en la Gaceta oficial|de la Habana y Boletín de esta provincia con arreglo al art. 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, se declara en rebeldía al citado D. Juan Reduello, publicándose esta declaración en ambos periódicos en cumplimiento de lo di spuesto en el mismo artículo. Pues así lo he proveído en el referido expediente.
Puerto Príncipe, 24 de Julio 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.
Wuy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad-
Secretaría.
El Muy Ilustre Ayuntamiento, en sesión del 20 del actual, con motivo de haber sido declarada desierta la subasta del impuesto de Consumo de ganado, se acordó se intente la segunda que señala la legislación vigente, para los meses que restan del presente año económico, sirviendo como tipo para sus doce meses la suma de 28,000 pesos consignados en presupuesto, ajustándose la licitación á las condiciones de su pliego, que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y fué publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia del 8 de Julio próximo pasado.
En tal virtud, y debiendo celebrarse la según da subasta con carácter simultáneo en esta Casa Consistorial y en el Gobierno general de esta Isla, ante el funcionario que designe la Superioridad, á las 2 de la tarde del día 9 del entrante mes de Septiembre, de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento é inteligencia.
Trinidad, 7 de Agosto de 1891.—Andtés Mayuou.— Vto. Bno.—El Alcalde.—O taris.
Ayuntamiento de Rodas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento la división de esta Cabecera en dos barrios, que comprenderán la circunscripción que á continuación se expresa, se hace público por este medio en el Boletín de la provincia, Gaceta oficial de la Habana y por cedulones en la localidad, durante el plazo de treinta días, á fin de que los vecinos y domiciliados puedan hacer dentro del expresado plazo las reclamaciones que contra dicha división creyesen oportunas, la cual es como sigue:
BARRIO DEL ESTE.
Cn Cn * Ln 0 0.0
«
en
O
cn
o
cn
HH 2 TI O I* H M
Santa Clara, 30 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Silvestre Pellón.
Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba-
Comisión de Puerto Príncipe.
D. Cárlos Marín y Monagas y D. Luis Carvaller y Saíz, Administrador el primero y Contador el segundo que fueron de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo paradero se ignora, se presentarán en la misma por si ó por medio de apoderados, ó bien sus causa habientes, en caso de haber fallecido, á recoger y contestar dentro del plazo de diez días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 124, satisfecho á D. Juan de Dios Cosío, librado en 28 de Saptiembre de 1889 por la suma de 207 pesos 77 centavos oro, en concepto de depósitos por venta de reses en los años 1870, 71 y 72; en la inteligencia que de no verificarlo dentro de dicho plazo, se les deciará en rebeldía y continuará el juicio, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de fecha 3 del actual.
Puerto Príncipe 4 de Agosto de 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.
D. Carlos Marín y Moragas y D. Luis Cavallé y Ruiz, Administrador el primero y Contador el segundo, que fueron de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo paradero se ignora, se presentarán en la misma par sí 6 por medio de apoderado, ó bien sus causa habientes, en caso de haber fallecido, á recojer y contestar los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento no 470, satisfecho á Don Manuel Pérez y Pérez, en cantidad de 5,624 pesos 40 centavos oro, en 26 de Abril de 1889, en concepto de depósito por venta de reses en 1870 y 71; en la inteligencia, que de no verificarlo dentro del plazo de diez dias que se les señala, se les declarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo á lo dispuesto en el art. 116 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de No-ciembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Principe. 30 de Julio de 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.
Comprenderá partiendo desde el río de Jabacoa, siguiendo la acera Este de la calle de este nombre hasta llegar á su terminación, continuando por los linderos del potrero de Casanova hasta el rio Damuji, y por las márgenes de éste aguas abajo, hasta la desembocadura del antes citado Jaba-coa, y por las de éste, aguas arriba, hasta llegar al punto de partida.
BARRIO DEL OESTE.
Comprenderá partiendo desde el río Jabacoa, siguiendo la acera Oeste de la calle de este nombré hasta su ter minación, retrocediendo por los linderos del potrero Casanova, hasta llegar al Camino Real que se dirije á ios Hoyos y Jabacoa, continuando éste hasta donde se desvía de la línea férrea de los Sres. Goitosolo y Compañía, y por ésta hasta la primera alcantarilla. Desde este punto en linea recta al rio Jabacoa, siguiendo las márgenes de éste aguas abajo hasta llegar al punto de partida.
Rodas, 7 de Agosto de 1891.—El Alcalde Presidente Braulio de la Hoz.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante él Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue:--Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes i 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, 6 carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada
en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Anti nio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfue-gos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de i&gi.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, ¡13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 dtl Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	Q
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnrgaitos Mililari*».
HABANA.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de 10 días, cito llamo y emplazo, al inscripto de Muros dePravia, Florentino Antonio Menéndes y Cuervo, natural de Cudillero, hijo de Romualdo'y de Matildez, para que comparezca en esta Fiscalía, á dar su descargos en expediente que se le sigue por haberse ausentado de un trozo, sin el competente permiso.
Habana ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—El Fiscal, José Müller.	71
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de diez dias, cito, llamo y emplazo, al inscripto de Muros de Pravía, Valeriano López Trillos y Rodríguez, hijo de Eleuterio y Bernarda, para que comparezca en esta Fiscalía, en dia y hora hábil de despacho, para prestar una declaración.
Habana ocho de Agosto de 1891.—El Fiscal, José Müller.	72
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Juez instructor de la Capitanía general.
En uso de las facultades que me concede la Real orden de 27 de Octubre de 1890, y, toda vez que el artillero Se la primera compañía del primer Batallón del disuelto Regimiento de Artillería á pié, Pascual Enguix Font, hoy licenciado y vecino de la Villa Tabernes, ‘de Valledigno, provincia de Valencia, ha acreditado en la forma que dispone el artículo iq de la Real orden de ri de Septiembre de 1886, el extravío del abonaré número 4, que obtuvo al licenciarse, ascedente á 148*27 pesos en oro, expedido por la caja de 1880 á 81, he acordado hacer público y notorio que el interesado reclama un duplicado del citado abonaré de alcances que le resultaron hasta fin de Junio de 1878; y que si transcurridos treinta días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, nó se hiciera protesta legítima por persona alguna, será anulado dicho documento y se expedirá el correspondiente' duplicado del mismo, prévias las formalidades de la Regla 2a, de la Real orden primeramente citada.
* Habana 6 de Agosto de 1891.—Por mandato de S. S., El Sargento Secretario, Francisco Delgado.—Vto. Bno* —Menéndez.	70