861
GACETA DE LA HABANA.
lián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Tóranzo, antes désórigS; pór él Éste, ¿ón d'oñ Tomás Terry; por el Sur, cónTa ciénega de Sïatûiÿ, y por il , Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordelen enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca:1 Nombrada María Téresá, antes vereda del Cuero y Bartolina,' líúdando por él Ñorte, con la Ciénega de Matón; pí Esí¿ con <ión Tomás Terry,;., y pot el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo: tiene ciento ochenta y très caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bágazál.
Lo’ qüfe Ra^b'bub^co, á fin d¿ que, si algitn comunero ó partícipe en diCna, hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se .pretenden,- ocurra á usar de su derecho;; en el tiempo y forma qué determina el artículo-dentó vdntë dél Réglátxléntó de lá Ley Hipotecó-; ría.—Y ¡parásu publicación en treinta números de la Gaceta ^e la Habana, firmo el presen te* -—C i en fuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. Joaquín Tornente. f '• r : v ‘	’	C P
Don Joaquín Tornente* yMadrazo> Fiscal1 municipal -de
Cien fuegos, y Registrador de Propiedad en esté " asuntó?^.	-•	*»hí» «lia emeid ¡
C Hago; saber* Que en el día de hoy me ha sido • presentada una solicitud sdscripta; por - losì; r-Srès. Fotvler y Ca,. pretendiendo la inscripción de una finca rústicaque hubie-¡ ron á consecuencia dél 'abmtestato concursado de D. An«: tonio Rodríguez del Rey y Puerto, segúp. escritura de 27' de. Ágpsto ¿e 1808, an^eljNotario de. esta;ciudad D¿ José J./ Veraaguer, siendo-la descripción de) nmniuébié cornai si-; guer Ingenio;nombrado Caridad Rodrigue^ con su-potrero anexó;; nofnbrádó Loma ^Altá, diyidídq en dos porcìonès y ubicado en terferips (le lás,,haciendas .(^marones.y^Loma Alta,, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción dé; 36 caballerías dé .tierra, ; que*linqan por el Norte, con el callejón de los Chivos,” que vá á Sabán jjM;} lgbi¡ || Sur,, con pl arroyo • Jico tea y terrenos de JDV Severino.Qjedajj por el Este,' con el callejón de los; Chivos,á Sabanilla; ,y pof el Oeste, con la sucesión de Dqti Casimiro Jiménez? y la segunda pbrción se compone de 5. caballerías de tièrrà, que lindfáq ,póx ef	pon ej carni-:
no dé. Ciego Alonso á Camarones; J •por el Sur, con -terre-: nps de D, Gbino FigweÓPí por el Oeste, con los de Don, Victorio Puerto; y por el Este, con ia sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra endá-j vada en las hadendas y corrales ,mepcupnados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, cpn la inscripción qvesérpxetepdéí, ocurra á usar; dé su dérechp, èn él tiémpó, y, forma que. determina él -articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—-Y para su publicación en 30 números de Ja Gaceta de lá Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Tornente.	p 30
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador ■ de Ja
Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Qué en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero/ según escritura otorgada .en la ciudad de Manzanillo; á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve,. ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
i4 Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barriere Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es dé cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del re- ¡ ferido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una ! superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley. Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayarño, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo. ,	£ p
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo
Don José Méndo Figueroá; Abogado délos Tribunales de lá Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y Tribunal local dé lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba, etc:-
Hago saber: qué ante el Tribunal loc^l Contencioso administrativo de esta isla, el Ldo. Don José Miguel Gar-,cía López Moya, ha interpuesto recurso contra una resolución de este Gobierno general, denegatoria de lo solicitado por *el demandante respecto á qué, habiendo cesado las causas qué sirvieron de base á la competencia de jurisdicción promovida á la autoridad judicial con' motivo de reclamaciones contra los bienes de la Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Iglesia de Guadalupe, en está ciudad, vuélvan los áutos al Juzgado desujinicio parajlos fines quejproóedan 6 en btro caso se ordene,se le satisfáganlos; honorarios y suplementos que fueron objeto de dichas reclamaciones y de que hoy conoce la propia superior autoridad por virtud de la expresada competencia, con cargo á los fondos de la Archicofradía.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia', con él fin de que si alguno se creyere asistido, de su derecho para coadyuvar á los de; la Administración en dicho recurso* * lo haga en la forma preven ida por la Ley.
Y para cumplimiento,, según lo dispuestó por el referido Tribunal, libro la presente, en la Habana á veinte de Octubre de mil. ochocientos noventa y uno.—~ José Mendo.
JnzgAfloa «le Primera fiuntanclH.
HABANA.—ESTE.
Don FrancifeCÓ Noval y. Martí, Magistral o (Te Auilienia Territorial de las cíe fuera de esta capital $ Juez de pri-< mera Instancia en propiedad del Diétf itó Éste1 dé esta Capital.
Por el pre$eDté hago saber: qh4 eh ¡este Juzgado y ' por anté el infrascrito E^éribáno^ tía.'comparecido dé Sálázar y de Arango, solicitando Jieclare. ojie ‘ ha,, r á-¡ caído en él el patronato de la Obrapja que dona Lorenza Santa Matía González Carvajal,, natural dé.esm)ciudad, 'fundó pór la cláusula 29 dé su te^tánieijtq otorg.ad.o_ en esta ‘ciudad en 3 de Octubre de 1699, ante el Escribano, .don Antonio Fernández de Velázco, y, cuya fundación erá en la forma siguiente:—El pr mer áñ<» p era doña Antonia Utabarro, su sobrina, bija legítima dpi Capitán Tomís de Ura-hárro v doña Leonarda de Carvajal, áq.hertpana; <b1 segundo 'para doña Luisa de Urabarro, su hermana, y en adelante irán entrando por este orden los d^más hijos, y enterados éstos entrarán los nietos de dicha d ña Antonia y después loa demás nietos y descendientes legítimos, de . Jos, .Capitán Temís de «tjrabiirro y doña Leonarda qéí Carvajal, su hermana, así rós varones como las hembras por vía de sucesión prefirieu lo los mayores ¡l los menores de calidad 'nombrando en su virtud por primera patrón a de la Obiapía d 8ti dicha hermana doña Leonarda de Carvajal y por su muerte á sus hijos,, nietos y .descendientes legítimos y en orden de sucesión ,prefiriendo Jos mayores á los menores y á falta de dicha descendencia al. Sr. Juez Ei1 si ático que entonces fuere*—Y á fin de que las personas que se crean con algún1 derecho á dicho pationato se presenten dentro de seis meses, á contar desde la publ cación del presente t dicto, á hacer uso, de su derecho, se libra este p ira su ih-pérción en tres oúmrxqs de la Gaceta dé la Haba ia, á los tfectos oportunos.—Haciendo constar. que el prqmoyénte don Porfirio de 8alazar y Arango, funda su derecho al mencionado patronato en eí concepto de sar el pariente más próximo de la fundadora, pues se encuentra en segundo cófi séptimo gradó Canónico.—Habana, Octubre 22 de 1891. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Tnsua.
1304 T 80
SANCTI SPIRITUS.
Don Octavio Gómez y Fernández., Notario Titular y Escribano de actuaciones del Juzgado de paimera instancia de esta diudad.
Hago saber, haberse librado la cédula de notificación que dice así:—En los autos de la testamentaría concursada del Ledo, don Agustín Mariano Camejo y Cruz, por el Sr. don Andrés de Orosco y Arascot, Jaez de primera instancia de este partido, se ha dictado la providencia siguiente:— Saricti Spíritus, 3 de Julio de 1890.—Por presentado bl anterior escrito, no tí fi queso á los acreedores reconocidos, el resultado defitivo del concurso,cuidando el actuario de hacerlo por cédula, que dejará en sus habitaciones respec-tí vas é insertará en los periódicos en queso haya publicado la declaración del concurso;en cuauto al primor otrosí, por hecha la ma nifesfación que cont ene. se tiene por acompañado el reintegro correspondiente y hágase el requerimiento que se solicita en el último otrosí.—mandó v fi<ma S S., de que doy fe.—Oro^co.—Ante mi, Octavio Gómez.—Y debiendo ser notificados los acreedores ausentes, en la forina disputa ta en la anterior providencia, se les hace saber por este medio, que el resultado de dicho concurso, ha consistido en la adjudicación de los bienes existentes á la viuda doña Felicidad Díaz y Castañeda, como acreedora preferente por sus parafernales, cuya adjudicación ha sido por las dos terceras paites del avalúo y de su cargo el pagó de las costas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana, expido «1 presante en Sancti Spíritus á 23 do Octubre de 1891.—Octavio Gómez.
281 P 29
Jugados de Instruccfáa.
HABANA.—AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada por consecuencia de exhorto de la de Cádiz, á don Antonio Izquierdo García, natural de San Roque, provincia de Cádiz, soltero, zapatero, hijo de Nicolás y de Antonia, y de 29 años, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, para ser conducido á la de Cádiz. á descargarse de la culpa que le resulta en causa que ¡-e le sigue por el delito de hurto; b:»jo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello
la administración de justicia-Habaoa 23 de Octubre de 1891. Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1808 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de está ciudad, e*n qumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de là Exorna. Audiencia del Territorio, librada eh causa contra la morena Francisca Pedroso, (a) Pan-chita L<i Aiará, ó sea Francisca García Pedroso, por hurto á don Fe den (ó Acosta Domínguez, ha dispuesto se cite por tres húmeros de >a Gaceta oficial, á don Gavino Miranda, vecino que fué de la calle de Mercaderes.n? cuarentioinco, para que et dia 25 de Noviembre próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración dé la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pese tas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presento en la Habana á 27 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1334 I 29
Dòn Rafael Gai eia y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo Vilar y Rivero, qatural de Santander, soltero,' dé 29 años, carretonero, hijo de Bernardo y de Petra y vecino de é*ta, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en San Lázaro númerq.223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le.^igue por el de-lit-> de daño en la .propiedad;.bajo apercibimiento, deque se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no 16 verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como nqiliiares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 27 de Qctubre de 1891.— Rafael,García,—El Secretario, Manuel G> García.
,1333 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de está ciudad, en compiimitnto de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de) Territorio, librada en causa contra don Manuel Pati fio y Abren, por ho-cídío, ha dispuesto f»e cite por tres números de la Gwe^ta oficial, á dòn Federico Morales Valladares y don Pabló Azcue Día/, vecinos que fueron de la villa de Regla, para que ‘ el dia primero <le Diciembre próximo, á las once de ¿u ma-fiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de l,a Vista en jüipio oral de la menlciptiada£.‘fos»; b jo apercibimiento de quedar in curso jt$p ja .multa de d«-ctw media y a cien to veinu* y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su é^mpiíjideqtó libro la presente en la Habana á 28 de Octu-ljre'de láél.—El Secrétario, Alejahdró Villamenel.
1345 I 30
HABANA. -FSTE.
Don Juan A. Murga, acci den talmente Juez\ie instrucción del djstrRp d^ Este,.v ¡ ¡
Por está requisitoria, citó, llamo y emplazo á don FèVhkndòLéfà y Machad, natural d« la Habana, estado solero, ae 30 años, fie prqf^sióu periodista, veci no de esta ci u-dad, á fin de que en el término dé quince dias, á contar des-dé la, publicación de la presente, comparezca 1 en e^te Juzgado, calle de Amistt»d 91, á descargarse de la culpa que le reéuirá en la càusa qué se'le sig'iie por injurias á don Fernando Reinoso y otros; ‘cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dejusticia.—Habana. 21 dé Octubre,de 1891 ;—«Juan A. Murga.—El Secretario, Fu lgencio dé la Vega.	.	, r- :■	1811 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa número 510, por estafa á don Manuel Aga »bella, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoqué al referido don Manuel Aguabella, por'término de tercero d«a, á fin de quetcomparezca en este Juzgado, á evacuar on acto de justicia en la referida causa.—H i baña, Octubre 27 de 1891.— El SJecrf tari o, José Ojea. .	1327 I 29
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, en causa que instruye contra don Ramón Alonso por allanamiento de la morada de don Lu *i«no Soto Per lomo, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se r*ite por tres números de la Gaceta oficial á doña Valentina Dure^ para que en el término de nueve di-is, comparezca en esté Juzgado, sito Amistad 91, para declarar en la referida cansa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1891.—El Secretario, Fulgenc o de la Vega.
1264 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Serafín Llerandi, por hurto, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que á las once de la mañana del día tres de Diciembre próximo venidero, comparezca a> te la Sala de lo Criminal de la Ex ma. Audiencia, al juicio oral deja causa antes referida, á don Eugenio Bausá, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 18.—Habana, Octubre 26 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1321 I 28
El Sr. Ju< z de instrucción accidental del distrito dei Este, en causa que instruye por dañoen la propiedad, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite á D. Antonio Santeín, por tres números de ia Gaceta oficial, para* que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado pata su publicación, libro la presente. Habana, Octubre 24 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1314 I 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de d* fía Josefa Valdés y Ríñelo, Natural de Rauta, de 48 años y vecina de Puentes Grandes, en la calle Real número 80, para que en el término de un mes, ai lo tienen por conveniente, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de )& demencia que aparece sufrir dicha señora. Habana, Octubre 22 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1305 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa que instruye por hurto á don Luis García Cuervo, por ante mí, ba dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gaceta oficia], á don Manuel Fernández, vecino que aparece haber sido de la tabaquería La Madama, situada en Carlos III, para que en el término de nueve (lias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, para declarar eu la referida causa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana, Octubre 26 de 1891. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1346 I 30
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por disparo de arma de fuego en Ancha del N >rtey Manrique, ha dispuesto se cite por este medio &uu individuo conocido por Pepe el G cadañero, para que