GACETA DE LA HABANA.
1147
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa .y su jurisdicción.
por la presente requisitoria, cito, llamo y enr plazo, al pardo Antonio Espinosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, empezados & contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cu1 pa que le resulta en causa que se le sigue por buito de un cochino á don Jo-é Lóp*z Fabclo; cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y coni umaz é incu'go en las penas de la ley y por bastante los estrado® del Juzgado para las notificaciones y demás trámites u1 terrores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido pardo Antí nio Espinosa cuyo actual peradero se ignora, remitiéndolo á la corcel pública de esta vil <a y á mi disposición. Y para su \ ubllcaoióu en la Gaceta oficial, .extiendo la prese ité.—Scgua la Grande, Octubre 31 de 1891.—Llerandi.— Ante mí, Avelino Be tatú ourt.	1399 I 5
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la p tesen te requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ví ga y Martínez, natural de Oviedo, vecino de esta villa, soltero, de 26 años de edrd y de oficio carpintero, pa • ra que en el término de diez dias, empezados á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, con el fin de requerirle por el pago de la multa á que ha sido condenado en la ejecutoria de la causa que Se le siguió por estafa; cierto y seguro que se le administrará justicia cump ida, si así lo hiciere y de looootrario se le decía-; r&rá rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y (U más trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del r* ferido don José Vega y Martínez, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á esté J urgido.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, extiendo 1m presante.—Sagua la Grande, Noviembre 5 de 1891.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Béiancourt.
1451 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-dicia', por ante mí, ha dispuesto, en cumplimiento de lo mandado por la superioridad en carta orden librada en el I rollo de la causa seguida contra el pardo Manuel Artesga y moreno Reveriano Velis y Zayas, por robo de prendas y dinero, que por este medio se convoque á defia Concepción Adams y parda Tránsito Rivero, para que el dia 20 del actual y á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que alistan á la celebración del juicio oral en la expresada causa; apercibiendo á dich< s testigos de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no efectúan hm comparencia sin exponer excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente, Sagua la Grande, Noviembre 7 de 1891.—El Secretario, Avelino Be-tancourt.	1485 I 5
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de Insrtrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Rodríguez Pérez; natural de Manzanillo, vecino de M»nicaragua, soltero, de 33 años de edad y labrador, para que dei tro del término de nueve dias se pr sente en este Juzgado, con objeto de ♦ vacuar un acto de justicio en la causa criminal que se le sigue por hurto y falsificación; seguro que de hácerlo así se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde, contumaz é inourso en Jas penas de la lev.—Santa Ciara, 10 de Noviembre de 1891.—-Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.
1528 I 8
BARACOA
Don Ventura Cuervo y Cobián, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al penado Miguel Roura Gallan, hijo de José é Inés, natural de Barcelona, vecino de esta ciudad, soltero, de 27 afios de edad y de oficio pintor, para qu*> en el término de 20 dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta población, para sufrir 26 de arresto que le faltan para extinguir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido, de que si así lo hiciere, se lo irrogarán los perjuicios que diere lugar.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía ju ilcial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta dudad y á mi dis-po iciÓTi.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Baracoa á 1? de Noviembre de 1891.—Ventura Cuervo.—Por su mandato, José Piñó
1547 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de «ata Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por e-te Tribunal, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Ramos, de estatura alta, con patillas, hijo natural de Belén Ramos, vendedor de pan, ignorándose otras peñas particulares; para que eu el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa por hurto de un doblón á Ensebio Po-chet, procedente del Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-AI propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el la Reina Regeute del Reino y á todas 'asautoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta 8 da, del expresado Ramos.—Santiago de Cuba y Octubre 26 de 1891.—Adolfo Plazaola.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Plazaola.	1739 I 8
Juzgados Municipales«
PILAR.
Rosario Alcántara, se ba dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á 26 de Septiembre de 1891, el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar, habiendo visto el presente juicio seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan de Nepomuceno de Recojidas, contra dofia María del Rosario Alcántara, en cobro de cincuenta pesos de réditos del censo de cincuenta pesos, parte de novecientos veinte y cinco pesos seis y medio reales, reconocidos sobre el terreno y casa número 2 de la calle de Cádiz, correspondientes á 20 afios vencidos en primero de Octubre próximo pasado.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar el presente juicio y eu su consecuencia, condenar como condeno á defia María del Rosario Alcántara, conforte de don Eu'ogio Rodríguez, á que dentro de quinto día dé y pague al actor, la cantidad de cincuenta pesos de réditos, con las costas á su cargo.-Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Leída y publicada fue la anterior sentencia p«r el Pr. Jue? que la suscribe estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, de que yo, el Secretario, certifico —Habana, 26 de Septiembre de 1891 .-José Ramón de Haro.-Y para notificar á dofia María del Rosario Alcántara, que se halla declarado en rebeldía, libro el presente para bu publicación en la Gaceta ofioial.-Habana, 5 de Noviembre de 189*.-Manuel del Barrio.-José Ramón de Haro.	1535 T 8
Don Manuel del Barrio y Casan ova, Juez Municipal del
Distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente bago saber: que en el juicio verbal seguido por la representación de la Real C**sa de Recogidas, contra D? Magdalena Piá, en cobro de réditos de censos, se ha dictado sentencia que su encabezamiento y parte d sportiva es como sigue :-En la ciudad de la Habana á 80 de Septiembre de 1891, el señor don Manuel del Barrio y Casan va, Juez Municipal del Distrito del Pilar, habiendo visto el presente juicio seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial déla Real Casa de Se n Juan Nepomuceno de Recogidas, contra dofia Magdalena Plá, en cobro de quince pesos de réditos de censos, correspondiente á cinco años del principal de sesenta pesos, parte de 925 seis y medio reales vencidos en 14 de Junio del 8fío próximo pasado, reconocidos sobre el terreno y casa número 27 de la calle de Fernsndina.—Fallo: que debo declarar y declaro c >n lugar la presente demanda; y en su , consecuencia co*uieuar como condeno á dofia Magdalena Plá, á que dentro de quiuto día dé y pague á la Real Casa ¡ de San Juan Nepo ^uceno de Recogidas, la cantidad de 15 pesos oro con la*» < o-fas á cargo de la demandada, sin perjuicio del derecho que concede la Ley al censualista, para ieclamar contra cualquier censatario por el imnorte del to-¡ tal principal acensuado.—Así por esta mi sea ten cía, definitivamente juzga un o, lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Bariio.--Leída y publicada fpé la anterior sentencia, por el sefior J< ez Municipal del Pilar, don Manuel del Barrio yCasanov?’. estánoo celebrando Audiencia pública el día de la f«¿chn dó que certifico.—Habana 30 de Septiembre de 1891, José Ramón de Haro.—Y para notificar A doña Magdalena Plá, que se halla declarada en rebeldía, libro el presente para su publicación eu la Gaceta oficial del Gobierno.—Habana 5 de N wleriibre de 1891.—Manuel de] Barrio.—José Ramón do i Haro.	1584 T 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 8 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA«
Miércoles.—Santos Siró, Julián y Cipriano, y santas Leocadia y Valeria.
(Circular en Jesús del Monte.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, 6 en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas»
Banco Español de la Isla de Cuba*
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1808, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las' obligaciones que á continuación se ex-
presan:	Número de las bolas.	Numeración de las obligaciones.	
	*439	14381	i. 14390
	3502	35o11	» 35oao
	3669	36681	» 36690
	3931	393o1	* 393ro
	5333	533-1	» 5333°
	5972	597II	» 5972°
presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de una maleta conteniendo metálico y otros objetos; cierto y s< guro de que ai así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec arar * rebelde con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado —Matanzas, Noviembre 10 de 1891./—-Francisco N, Euríquez.—Florencio Betancouit.	1498 I 8
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo.
En virtud del presente se convoca á las personas que se crean con derecho & suceder abinteMato á don Manuel Alonso Pérez Villagrasa, uatural de Zaragoza, casado, casado, de 85 afi< s y empleado que fuá de la administración nriuci pal de Hacienda de esta ciudad, fallecido el 31 de Octubre último, para que dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta convocatoria, concurran con los documentos j stifícativos á deducir sus derechos.- Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, expido el presente, en virtud de lo prevenido en el intestado del ultramarino don Manuel Alonso Pérez VilIagrasa.- Matanzas, Noviembre 11 de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Alejandro A. Núfiez.	1542 8
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente bago saber: que en este y por ante el Secretario que refrenda, se sigue causa criminal por haro de seis cerdos, de tres á cuati o arrobas cada uno, que en la noche del dia 9 de Ootubre próximo pasado, fueron austral dos del potrero Santa Rosa, en Cimarrones.—Y ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos cerdos, que serán remitidos, caso de ser hallados, á este Juzgado, procediendo animismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poderse encuentren, si no justificasen su legal adquisición ó no prestasen fianza bastante para responder de su r resenta-ción en el Juzgado.—Cárdenas, Noviembre9de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.— Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, fecha ut supra.—Eugenio López.
1650 I 8
COLON.
Don ArturoBenitez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente mandamiento al Alcaide de la cárcel, hago saber aue en el sumario que se sigue contra el asiático Carlos La Bié, por hurto, se ha acordado la prisión de di<ho individuo, que no ha ingresado aún. a] que mantendrá preso á disposición de este Juzgado, s* jeto ai expre sado sumario.—liando cuenta.—Colón, Noviembre 25 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Manuel Lavarría.
1661 I 8
Don Artuio Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, c'to, llamo y emplazo al pardo Flores Benit z, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel públicu de esta villa, á dar sus descargos en el sumarlo que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le dfclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L*y, parándole el perjuicio c< nai-guiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado indivi du<\ y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 4 de Di olambre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
1764 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Cejas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sns descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-tumaz é i ocurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno-Diego Ceja4, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 1? de Diciembre de 1891.—Arturo Benítez Lamar — Manuel V. Lavarría.	1721 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, rito, llamo y emplazo al moreno Lino Córdova, natural de Africa, soltero, vecino del Corralillo y como de 53 afios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de e*ta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por sustracción de menor; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las pecas déla ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civilesy militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto.—í’olón. 2 de Diciembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1741 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judiciul.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al xrorenc Ciríaco Gaison, natural de Cárdenas, soltero, del campo y como de 24 á 25 afios y vecino déla Güira, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Fe'ipe Pedroso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la I* y, parándole el perjuicio ron siguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Ciríaco, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 2 de 1891. Arturo Benítez. Manuel V. Lavai ría.	1740 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Antorio Rodríguez Aivarez, natural de Islas Canarias, soltero, de 27 afios de edad y de oficio labrador, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un reí« j á don Francisco Delgado y una sortija á la morena María de la Cruz Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así. se le administrará recta y cumplida justicia y en contrarióse le declarará rebelde y comu maz é ídcurso en las penas de la ley, y por bastant« los Entrad« s del Juzgado para las n< tificaciones y demás trámites ulteriores. -Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militan s y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivi«luo, cuyo paradero se ignora, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Ragua la Grande, Diciembre 2de 1891.-Calixto Llerandi.—Antemí, Avelino Betancourt.	1765 I 8
Don Manuel del Barrio Casa nova, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por el Lodo, don Jot-é Miguel García Lóp^z, representante judicial de la Real Casa de San Juan de Nepomuceno de Recojidas de esta ciudad, contra dofia María del
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1891.—El Gobernador, —JP. Galbis.
\