GACETA DE LA HABANA.
Graciana, don Juan, doña María, doña Graciana y don Juan I) uncen, ejecutado« en r< beldía, sobre cobro <Je trescientos pesos • n oro, procedente del ré-iitos de cuatro años del capital reconocido A censo en una .fin« a de la propiedad de les deudores.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueien de la sucesión y berde-ros de don Juan Marot y Aguirre y con su producto, entero y cumplido pato ai acreedor el Hospitaljde San Lázaro de la Hab na, de la expresada cantidad de trescientos pesos en oro y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.— Y por esta.mi sentencia definitivamente juzgando, así lo
Í>ronuncio, mando y firmo.—Francisco J. Vasco.—Que así o he dispuesto en los autos de referencia.—Matanzas, Julio 9 de 1891.-Francisco J. Vasco.-Ante mí, Saenz.
135 T 18
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primara instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y A consecuencia del instestado de don José Torres y Guerra, cuyas generales se ignoran, se convoca á los que so crean con derecho á la herencia, para que en el término de sesenta dias, comparezcan por sí Ó por quien lo represente, se personen en estos autos, con los documentos que justifiquen su pareDtezco con el finado, A decuoir el derecho que les asista.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas A 8 de Julio de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	134 T 19
Don Francisco Vasco y Vasco, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido ju* dical.
Por el preseute y A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa d© Recogidas de la Habana, contra doña Felicia PIA de Sosa, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, se saca A pública subasta por término de veinte dias, el potrero, “San José,” situado en e*ta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, quinto barrio ó Guanábana, compuesto de ciento «cuarenta y siete hectáreas, sesenta y d't's Areas y veinte y dos centiá-reas ó sean once caballerías de tierra, qüe lindan por el Norte y Oeste con don Tt odoro Dalcorert, por el Sur'cpn don Cecilio Rodiígüez y por el Este con el río Caminar, según escritura y por informes adquiridos, linda en la actualidad ai Norte con los herederos de dou José' María Canes,, al Sur con los herederos de don José Curbelo y doña Higinia Sos», al Este co*' el rfoCanímar y al Oeste con los herederos de don Jot-Ó María c ruz, con cerca dé priedra y pifia en mal estado, corto número de árboles frutktes y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja plana en mediano estado, casa (le operarios de tabla y teja en mal estado, con colgad izo al frente, sala, 2 aposentos y cocina, el pavítnéñ'tó es de la i.ri-Ho y la cubrieita de teja^dos bohíos* uno;destabla y. guWuo y otro de guano, la cubierta de guano y. de .yagua la casa, tipa hornos uno se halla en mal estado y otro e'n;' ipédiáno1 estado, uno de los hornos llene en el lado Sur tjtés habít aciones de tabla y ladrillo y en el lado Oe te un colgadizo, ..las cubiertas de las habiiácioiiés y dél cólgáiíizo s! n dé iDeja común tasado todo en cuatro mil quinicnios cincuenta y ün pesos veinte y cualro centavos en 1 oroj sin descontar las cargas que puedan afectarles; debiendo advertirse qué se saca á; remate sin sm-lir previamente Já-; faltas dé títulos y que el rematador habrá en caso de verificar la inscripción’omitida antes del otorgamiento de la escritura d>‘ venta en el término que sea suficiente y fee-TO señale y ^ue faó ée'Admitirán postura, que no cubran las dos terceras partes dél avalúo, debiendo ios licitudores para tomar parte consignar previamente en la mesa del Juzga*lo ó en el e^tamecim. ento destinado al tfrcto, una cantidad igip> 1 pór ío menos al’ diez por ciento efectivo del valor de los biénés inmuebles, señalándose paTa el acto el miércoles diez .v nueve de Agosto próximo A las d< ce y media de la tarde, en las puertas del Juzgado.—Y para t u inserción en la Gaceta < fic’al de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Julio 14 de 1891.—Fian-cisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro. 195 T 19
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Píchardo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto bago saber: que en el incidente promovido por el Procuiador don José Lorenzo Gómez, y continuado por el Procurador don Miguel Marre*o, A nombre de don Antonio Pérez Linares, curador del menor don Adriano Alonso Fernández, para la remoción del curador don Francisco Martínez Sánchez, y para hacer efectiva la fianza ó sea el crédito hipotecario reconocí«lo A favor del menor expresado; he dispuesto se saque A pública subasta, por segunda vez, y por término de veinte días hábiles, el sitio de labor titulado San Francisco, compuesto <le cinco y un cuarto de caballe rías de tierra, ubicado en el cuartón de Bagáez, término municipal de Nueva Paz, lindando por el Norte, con el comino Real de la Montaña; por el Sur, con don Antonio Pérez; por el Este, con don Antonio Martínez, y por el Oeste, con don José Pérez Alfonso, tasado en tres mil doscientos pesos en oro, con la obligación de reco-no< ei el que Jo remate, seiscientos pesos en dos caballería«, y doscientos pesos en oirá, á censo redimible á favor del Sr. Conde de Jaruco, señalándose para el acto del remate, las doce del día 17 del próximo venidero mes de Agosto, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle Real número 18, advirtiéndose, que dicha subasta se celcbó* con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación de la referida finca, y que para tomar parte en la misma, deberán 1( s licitadores consignar previamente en la la mesa del Juz gado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, de los bienes que sirven de tipo, y que el título de propiedad de lar«ftrida finca, está de manifiesto en la Escribanía del actuario.-Alfonso XII, Julio 9 de 1891.—Juan V. Pithar-do.—Eugenio Pérez Cubas.	63 P 18
SAN CRISTOBAL
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primara instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente se ha< e saber á la sucesión de don Tomás Zarno a, vecino que fué de los Palacios, la sentencia cuyo encabezamiento y parte diapositiva á la 'eirá dicen así: —En el pueblo de San Cristóbal á 2 de Ju io de 1891, el Sr. don Teóiimo Lacalle y Gómtz, Jaez de primera instancia en propiedad de este pueblo y su partido judicial, habiendo visto este juicio ejecutivo, seguido por don Federico Abaecal Pérez, á quien representa el Prccuiador don José de la Fuente, bajo la dirección del Dr. don Juan José de la Maza, contra la sucesióu de don Tomás Zamora, vecino que fué de los Palacios, e*i cobro de inil ochocientos veinte y cuatro pesos setenta y cinco centavos oro, procedentes de réditos de censos y sus iuttreses Kgales.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por los expresados mil ochocientos veinte y cuatro pesos setenta y cinco centavos oro, intereses legales desde la interpelación judicial, y costas causadas y que se causen, hasta el total pago de esas sumas, á cuyo pago se condena A la sucesión
139
X
deudora.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando. la pronunció, manda v firma S. S., estando celebraudo audiencia pública en este día, por ante mí, de que doy fe.— Teótimo Lacalle.—Ante mí, Jacobo González y Govantes. Y estando dec larada en rebeldía la sucesión deudora, en e expresado juicio, se le notifica la referida sentencia por me dio del presente edicto, que se fijará en los estrados del Juz gado y se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.-San Cristóbal, Julio 8 de 1891. Teótimo Lacalle.—Por mandato de 8. S., Jacobo González y Govantes.	57 P 19*
Don T« ótimo Lacalle y Gómez, Juez' de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que en los ejecutivos seguidos en este Juzgado, por el Procurador don José de la Fuente, en representación de don Federico Abascal y Pérez, contra los herederos de don Tomás Key de Torres y de di fia Eugenia Aledo, en cobro de pese s, ha recaído, con fecha diez y ocho de Junio próximo pasado, la sentencia de remate cuya parte dispositiva dice así:—Dijo S. 8., que debía declarar y declara seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto, entero y cumplido pago á don Federico Abascal y Pérez, de la cantidad que reclama, intereses de demora y costas, en las que se condena á los heiederos de don Tomás Key de Torres v de doña Eugenia A ledo.—Así lo pronunció, manda y firma el Sr. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia en propiedad de eBte partido ju dieial, por ante mí, de que doy fe.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Ledo. Ramón J. Franqui.—Y para notflear la referida sentencia á lo« ejecutados herederos de don Tomás Key de Torres y de doña Eugenia Aledo, se libra el presente que se insertará én la Gaceta oficial de la Habana, pues así lo tengo dispuesto en providencia recaída el dia de hoy. á instancias <•*el ejecutante.—San Cristóbal, Julio 10 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de Bu Sría., Ledo. Ramón J. Franqui.	i	58 P 19*
JTuBgados Municipal©.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por don Manuel Suarez, contra don Joaquín Cepero y Magallanes, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á publica subasta, por término de ochó dias, el crédito h* pote cario de mil quinientos sesenta y( ocho pesos en billetes del Banco Espafiol, que don Joaquín Cepero y Magallanes, tiene contra la sucesión del moreno José Ger-trüdis Devora, y que reconoce sobre la casa PeñaIver 57, el qué ha sido tasado en la cantidad de cuatrocientos« cincuenta y cuktro pesos cincuenta centavos en oro, y se ha señalado para el rematé; ei tifa 11 te iota y UDu del corriente mes, á las tre« de la tarde, en el local de este Juzgado, sito Neptu-h o cuarenta y siete, Ad virtiéndose, que no se admitirán preposiciones que do cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta; deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado, ó en el establecí miento dé«tiriadó al efecto, el diez por cié to efecti vo de la cantidad qjlié áirfé’détipo A la misma.—Habana, Julio; 18 de 1891. - Manuel dél Barrio.—Por mandato d^ Q. S., Jo-sé Ramón dé Hat ó. *1	66 P 19
Juzgados Esdesiásticos.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, abogado de los tribunales, provisor y vicario general de este Obispado de la Habana, por el II mo. y Kvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de cuatro mil pesos de principal, que mandó fundar do-fia Juana de Vargns Machuca, y por haber fallecido don Francisco del Cristo Ludefia, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho A su obtención, i ara que dentro de treinta dias, A contar deede la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término, se presentí n en este nuestro tribunal de justicia, A deducir el que les asista, apercibidos, de que pasada di« ha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, 15 Julio de 1891.—Ledo. Ramón Picabea.—Por mandato de 8. S. I., Ledo Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de Ja Gaceta oficiátf expido el presente, fecha ui supra.— Lodo. Picabea.—Ledo. Ramón de Ayala. 204 T 19*
Jnzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA.
zimo, á las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada en usa; bajo apercimiento de quedar en la multa de doce y media A ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriet.
177 I 18
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha, para dar cumplimiento A carta orden de la superioridad librada en causa contra don Pascual Mesa y otro por estafa, ha dispuesto que por tres números con-secntivos de la Gaceta oficial, se convoque á dou José García Lázaro, D. Juan H* viay D. Ramón Corral, con el fin de que asistan A las sesiones de juicio oral de dicha causa, señalado para el dia 26 de Agosto entrante A las 11 de la mañana, en la Audiencia de esta capital, que se encuentra situada en los altos de la Real Cárcel.—Habana, 11 de Julio de 1891.—Juan Y. Schwiess.	160 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de esta fecha y en carta orden de la superioridad librada en causa contra el pardo José Gregorio¡Morales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido pardo Gregorio Morales, vecino que fué de Aguila 114 y A doña María d-* los Angelí s Lázaro, vecina de Sol n? H6; con el fin de que comparezcan el dia 10 de Agosto y hora de las 11 de la mañana, ante la Sala l? de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista A las sesiones del jnic:o oral de la meuciona*ia causa.—Habana y "Julio 10 de 1891.—El Secretario, Juan V. Schwiess.
163 I 19
El Sr. Juez dé instrucción del distrito Esté, .por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tre« númerqs de la Gaceta oficial, A doña Mana Luisa Miguel, natural de Je-rusalen, soltera, de 12 años, vendedora ambulant^y vecina que dijo ser en 6 del mes anterior de los Cuatro Caminos, A fin de que comparezca en este Juzgado, á declarar en la c*usa por hurto.—Habana, 11 de Julio de 1891.—Juan V. Schwiess.	161. I 18
HABANA,—CENTRO. '
En la cause .iór hurto y estafa..contra don José Ceparo y Alvarez, se ha dispuesto por auto. de esta fecha,, se deje sin efecto la req uisitoria expedida en 21.de junio de .1889, para la captura y pris ón d|J expresado Cepejro,—Y para su publicaciónen la Gaceta oficia1, expido la presen te.—Habana, Julio 9 de 1891.-José. (Jlemente Santos. 147 « I 18 Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Jaez de instrucción
accidental, o el distrito del Centro.
Por la presente requ;sitoria, cft'ó; llamo y emplazo á la 1 morena Cayetana Ortega, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la prime'a publicácí >n, se presente en | la Real Casa^de Recogidas, á responder do los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa & dofiá Carlota i Sánchez; apercibido si ño lo verifica, de pararle el, perjuicio consiguiente.—-Par tanto, encargo A toda? las autoridades y agentes de policía, procedan a su bu>ca y.conducción al lagar expresado, en lo que se.interesa la. u linini^tración de justicia.—Habana 11 de Julio de 1891c—Luis de Zúñiga.—E Secretario, José • ’lemente Santos.	149 I 18
El Sr. Juez de instrucción del dístütó del Centro, en 1A causa formada por duelo entre don Juan Gustavo Montenegro y otro, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Gustavo Montenegro, para que,dentro de) término de [ tres dias, contados desde la publicación de la presénte en la | Gaceta oficia], comparezca en éste Juzgado á prestar decla-I ración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 16 de Julio 1891.—El Secretario, José Clemente Santos. 108 I 19
CARDENAS.
Lodo. I>. J<>sé A. Raíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de Cárdenas.
■ Por * 1 pres'ente cito, llam-> y emplazo al moreno Lo-rénzo Duquesne, para que dentro de nüvve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de K culpa que le resulta eu la causa que se le sigue oor hurto y eo la cual se ha decretado su prisión, estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Y para su publicación libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Junio 20 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, Eugenio López.	166 I 19
MARÍA NAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en la causa for* mada por asesinato de don Julio .Mesa, por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por the números de la Gaceta oficia], se cite A don Francisco Fernández y á don Manuel Llera, de oficio carretoneros^ amigos d jl de igu il ocupación don José Menéndez, vecino de Punta Brava, ue Guatao, y que la mañana del 27. del pasado, estuv eihn en la rasa de este, para que dentro de tercero dia y bajo los a percibí mi^n-to9 iegales, comparezcan en e\.Juzgado, sito San Francisco n? 19, á eviruar un acto de justicia tn dicha causa.—Maiia-nao, Julio 10 de 1891.—Luis de J. Bausa. 152 I 18
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del dis; rito de la Audiencia de esta Ciu dad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Main al Urefia, natural tie Almería, soltero, la-bradro, de 3 Tafias ó hijo de Salvador y María, para «»ue en el término de 10 iJias, á contar desde la publicacioo de esta requisitoria, se {Te sen te en este Juzgado, calle de Tacón 2, á descargarse de lá culpa que le rtsuita en cau*a quet-ele sigue por el delito de estefa á doña Peora Beer, bajo apercibimiento de que ^e le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo A las autoridades así civihs c* mi* militares, procedan á la captura y conducción de di< h > individuo al lugar indicado, por interesarle en ello la adrainist ración de justicia.—Habana 10 de Julio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriei.	131 I 18
El S’. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesioues á don Emilio Alvarez Martínez, ba dispuesto que por tres números de. la Gaceta oficial, se cue á dicho sujeto, que mauifes* tó tener su domicilio, en Lamparilla 84 para qt.-e comparezca en este Juzgado. s<to ^n la calle de Tacón n? 2. á prestar declaración en di< ha cansa.—Y para su cumplimiento ibro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriei.	194 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exma. Audiencia deJ Territorio, tibiada en causa contra d<>n Eduardo Martínez y ( tros, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don José Sanz Moran bel, guardia que fué del cuerpo de O. P. de tata ciudad, para que el dia 26 de Septiembre pró-
JARl/CO.
Don Luis González Rapóla, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que el dia 26 de Junio último, tomarou la guagua que de San José de las Lajas, se dirige á la Habana, para que en *1 término de 20 días, se presenten en este Juzgado, á prstar declaración,e acerca del hecho de haber desaparecido ese dia del término de Tapaste, don Guillermo Rodríguez Bello, y cuyas personas estén enteradas de esa desapareció.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Iaiu«*oá lOde Julio de 1891.—Rafael Aguiar.—Visto Bueno González.	154 1 18
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Va^co, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el preseD te y á consecuencia de las diligencias promovidas para acreditar la demencia de la morena Celestina Rodríguez, se anuncia haberse abierto este expediente, convocando á los que puedan suministrar antecedentes ú oponerse, y á los familiares de la referida alienada, para que concurran á declarar sobre su estado ó á oponerse dentro de treinta dias.—Y para su inserción en el Boletín oficial de esta provincia, libro el presente.—Matanzas, Julio 8 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
138 17
Don José'Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su inris-dicción etc.	«
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Cecilio Reyes, natural y vecino del Limo-