553
GACETA DE LA HABANA.
cienda de la Isla. Esta Sección se compondrá de funcionarios de planta de las diversas oficinas dependientes de dicha Dirección, abonándoseles la gratificación correspondiente. El Ministro de Ultramar nombrará los funcionarios quehayande prestar este servicio extraordinario y los peritos y auxiliares necesarios para el orden y celeridad de los trabajos. Articulo 9.°— El “Banco Español de la Isla” cooperará á coste y costas á los cánges de billetes, sometiendo al Ministro de Ultramar presupuesto de los gastos extraordinarios que se le ocasionen por personal y material, y mensualmente cuenta justificada para su abono. Articulo 10.—Los gastos de compra y acuñación de pastas, los de tirada de los nuevo billetes y todos los que, en general, requiera la ejecución de lós servicios de que se trata, se datarán en cuentas como minoración de los productos autorizados en la mencionada Ley. Artículo 11.—El Ministro de Ultramar, dictará las medidas necesarias para el cumplimiento de este Decreto, dando cuenta oportunamente á las Córtes. Dado en San Sebastián á doce de Agosto de mil ochocientos noventa y uno,—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maria Fabié.”—Lo que traslado á V. E. con inclusión de la Instrucción aprobada por S. M. para el más breve y exacto cumplimiento de las soberanas resoluciones preinsertas, que en lo correspondiente al Banco Español de esa Isla, han sido comunicadas directamente al Gobernador del mismo, en la actualidad en esta Córte; en el concepto de que el Director General de Hacienda, de acuerdo con el Interventor General, y Contador Central, destinará desde luego á la Sección Especial los funcionarios de dichos Centros designados en el artículo 8.° de la Instrucción, dando conocimiento para la aprobación de este Ministerio, que sucesivamente comunicará á V. E. las demás medidas necesarias para la ejecución de esta reforma. De Real Orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	puesto el cúmplase por V. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1891.—M. Cabezas.
INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO EL REAL DECRETO DE 12 DE AGOSTO DE 1891, RELATIVO Á LA AMORTIZACIÓN DE BILLETES DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA EMITIDOS POR
CUENTA DE LA HACIENDA.
Artículo 10 Los billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta dé la Hacienda,, serán retirados de la circulación, satisfaciendo en ' nuevo? billetes ó metálico el 50 por 100 de su.valor representativo.
Los billetes de la nueva emisión se admitirán por todo su valor en pagos al Estado, excepto Iqs de Aduanas, en tanto se verifica su reembolso en efectivo, durante cuyo periodo los expresados billetes podrán utilizarse por las dependencias del Estado para satisfacer sus obligaciones.
Art, 29 La comprobación de la legitimidad de los actuales billetes y las demás ¡ operaciones para canjear y amortizar dichos valores, estarán á cargo de una Sección especial adscrita á la Dirección general de Hacienda de la Isla.
Esta Sección constará de un'Jefe de Administración, uno de Negociado dé la Intervención general, un Oficial de la Contaduría central, y del número de auxiliares y pe ritos que designará el Ministro de Ultramar,
Los empleados destinados, temporalmente á la Sección de billetes, disfrutarán, por vía de gratificación, la mitad del sueldo y sobresueldo de su empleo.
Art. 39 El Banco Español cooperará á este servicio, facilitando los empleados precisos para las operaciones que, á continuación sé. expresan. Si la ejecución de éstas le obligan á aumentar sus gastosde personal y material, lesserà satisfecho por la Hacienda,el excesp, prèvia aprobación del oportuno presupuesto por el Ministerio de Ultramar, y mediante cuentas mensuales justificadas.
Art. 40 Se centralizarán en la Sección*especial, mediante entrega por inventario, todos los libros, cuentas y demás antecedentes que obren en las dependencias de Hacienda referentes á emisión, renovación y amortización de los billetes circulantes hoy por cuenta de la misma.
El Banco Español presentará la cuenta final de emisión, acompañando relaciones, serie por serie, con, el por menor de los billetes que deben existir en circulación, según el estado inmediatamente anterior á la fecha en que esta instrucción se reciba en la Habana.
Comprobada y conforme la documentación que ha de facilitar el Banco, la Sección especial abrirá por cada serie de billetes un registro, haciendo constar:
10 El número é importe de los billetes en circulación al abrir el registro.
29	La fecha de la emisión.
30	El número de. cada billete.
40 La fecha de la presentación.
59	El nombre y apellido del presentador.
60	EL nùmero de la factura.
79 La fecha de la cancelación de los billetes.
89 La fecha del canje.
Y	9” El número del mandamiento de pago.
Cuando la factura corresponda á billetes menores de
5 pesos, en vez de inscribir en el Registro la numeración de cada billete, conforme á la regla 3a, se anotará el número de billetes que la factura comprenda.
Art. 59 Tan luego como se comunique esta instrucción al Banco Español, cesará por completo la renovación de billetes defectuosos, debiendo remitir dicho Establecimiento á la Dirección general de Hacienda un estado detallado de los billetes’ existentes y destinados á la renovación é inventario descriptivo de las planchas y sellos con que se hayan hecho las tiradas, para que en su vista se proceda á la quema pública de dichos billetes é inutilización
de las planchas y sellos ante la Junta de Jefes de Hacienda, con asistencia da .un Representante del Banco y un Notario, que extenderá ja correspondiente acta. Esta acta se elevará original al Ministerio de Ultramar, quedando co-,pia en la Sección especial, y pasando otra para su publicación á la Gaceta oficial de la Habana. En tanto se cumplen estás formalidades,. el local del Banco en que se custodien los billetes - destinados á las renovaciones ¡ y las planchas y sellos de los mismos,será sobrellavado. Una de las llaves obrará en poder del Jefe de la Se< ción especial.
Art. 69 Antes de pfqceder á la quema se reservarán billetes de cada serie para que sirvan de tipo en las comprobaciones.
El Banco Español, dé acuerdo con la Dirección general de,Hacienda, fijará el número de billetes que conven ga reservar, los cuales sé marcarán, qon la palabra Muestra.
Terminada Ja amortización, se conservará una colección doble en la Dirección general de Hacienda, quemando las demás con las formálidades indicadas en él art. 59
Art. 70 Para la recogida ó canje de los billetes cuyo valor exceda de 3 pesos, se observarán las reglas siguientes:
ia La Dirección general de Hacienda, de acuerdo con el Banco Español, anunciará los días, horas y locales de dicho Establecimiento y sus sucursales, en que se admitirán los billetes mandados recoger.
2a Una Comisión mixta de empleados de la Hacienda de ios adscritos á la Sección especial, designados por el Jefe de la misma y del Banco, nombrados por el Gobernador de dicho Establecimiento, recibirá y se hará cargo de los billetes presentados al canje.
3a Los billetes se entregarán respaldados con la firma del presentador, con separación de series, bajo doble factura.
4a Las facturas se facilitarán gratis por la Hacienda, y en ellas habrá de expresarse la fecha de la emisión, la numeración correlativa de los. billetes, y á una suma su valor nominal y el reducido al 50 por 100.
5» Ninguna factura contendrá más de cien billetes y solo se admitirá una factura por día á cada presentador.
El valor nominal de los billetes comprendidos en cada factura ha de ser exactamente divisible por dos, sin que resulte residuo menor dé 5 pesos.
6a La Comisión encargada de recibir las facturas se cerciorará, ante todo, de la conformidad de dichas facturas con los comprendidos en ellas. Si resultan diferentes las facturas y los billetes, serán devueltos á los interesados para que extienda nuevas facturas y las presente en distinto día. CaSo de no ofrecer reparo, se estampárá en la factura general un sello con la fecha de la presentación y firmarán el recibo los erñpléados de Hacienda adscriptos á la Sección especial que designe él Jefe de la mismá, con intervención dé 'los empleados del Banco, destinados á dicho servicio, entregando en el acto el duplicado de la factura al presentador.
7a Las anteriores prevenciones serán, aplicadas á los billetes en buen estado de conservación, fácilmente legibles y cuya numeración aparezca con claridad.
8» Los billetes borrosos ó incompletos, se presentarán en facturas separadas, omiendo la numeración, cuando no haya medio de expresarla.
9a Seguidamente, y por riguroso orden de fechas de presentación de facturas, procederán los peritos de la Hacienda y los empleados prácticos del Banco, al más detenido y escrupuloso reconocimiento de los billetes y á su comprobación con los respectivos Registros. Cuando ésta comprobación no pueda efectuarse por falta del número ó el estado de deterioro del billete* la Comisión receptora lo hará así constar por medio de nota en la factura, expresando el húméro y valor de los billetes que, no obstante aquellas circunstancias, considere legítimos.
10a Si todos los billetes resultan corrientes, serán marcados por ambas caras con la palabra «canjeable,» y se procederá además á taladrarlos.
Los recortes del taladro se quemarán diariamente.
na Los billetes así marcados, junto con la factura principal de presentación, pasarán á la Sección especial, con objeto de que tome razón y los cancele en los Registros citados en el artículo 49
12a Después de hacer constar estas formalidades en la factura principal, el Jefe de la Sección especial designará en la misma la procedencia del pago de su importe en billetes nuevos.'
Diariamente se formará una relación de las facturas requisitadas, dando cuenta á la Dirección general de Hacienda; para que, con su aprobación, se comunique al Jefe de la Sección especial, la orden de entrega de billetes nuevos. Dicho Jefe expedirá un mandamiento talonario de pago contra el Banco Español, recogiendo del presentador la factura duplicada con el recibí. 1 Esta factura se unirá á la principal, junto con los billetes cancelados. .
Los interesado? que, no acudan á recojer los mandamientos de pago el día ,del; llamamiento, habrán de solicitar de la Dirección general de Hacienda, en la oportuna instancia, la designación de nuevo .día.
Si el mandamiento talonario no se realiza dentro de los dos días siguientes á k fecha, quedará ánulado hasta que se rehabilite por la Dirección general de Hacienda, previa instancia del interesado.
. 13Í La copia de la relación de que trata la regla anterior se expondrá al público en los locales del Banco y se insertará en la Gaceta de la Habana.
Art. 89 El reconocimiento de los billetes y todas las demás operaciones para el canje deberán quedar terminadas por la Sección especial y Banco Español en el preciso término de dos días contados desde la presentación de las facturas, si antes no fuere posible.
Art. 99 Los billetes cancelados y las facturas de los mismos se depositarán en un local aislado del Banco, provisto con dos llaves diferentes en poder del Jefe de la Sección especial y del empleado que el Banco designe.
En este local se segregarán de sus facturas los billetes cancelados para ordenarlos correlativamente, serie por serie, formando paquetes de 5,000.
Las facturas de canje quedarán archivadas en la Sección especial hasta nuevo acuerdo.
Estos paquetes llevarán un precinto de la Sección especial y otro del Banco, y acompañará á cada paquete relación expresiva de su número de orden, peso.bruto del paquete, fecha de la emisión, número de billetes, valor nominal y reducido, y nombres de los ^empleados que hayan intervenido y presenciado el embalaje.
Los billetes faltos de ‘ numeración órque por su deterioro no se hayan podido entalonar ni relacionar correlativamente, se empaquetarán y facturarán por separado, haciendo constar los datos especificados en el párrafo segundo, segúp lo permita el estado de dichos billetes.
Las relaciones se refundirán en un resumen mensual, que se remitirá al Ministerio de Ultramar en unión de loa billetes recogidos, á los fines prevenidos en el artículo 15 de la ley de .18 de Junio de 1890, ó sea la definitiva inutilización de dichos billetes, previo informe de la Junta Su-pérTorUé ”Ia Detídá dé la Isla, publicándose en las Gacetas-oficiales de Madrid y la de la Habana las correspondientes relaciones y actas.
La Sección especial anotará en un Registro el pormenor de las remesas de billetes y las fechas de su inutilización en Madrid.
'Art. 10. Para aplicar las anteriqres reglas á los canjes efectuados por las sucursales del Banco Español, se tendrán en cuenta las modificaciones que siguen:
ia Las facturas de presentación serán triplicadas, y se distinguirán con la denominación de xa, 2a y 39.
.29 Comprobadas las tres facturas con sus respectivos, billetes, se'remitirán: la primera, en unión de los billetes, al Banco central de la Habana, á riesgo del presentador. La segunda factura quedará en poder de éste, y la tercena en la sucursal.
Los pliegos con billetes, se considerarán como pertenecientes al seryicio público y no estarán sujetos al pago de franqueo.
3a Para las operaciones de reconocimiento y 'comprobación de que trata el artículo 7?, se considerarán presentadas las facturas de cada sucursal el dia en que se reciban en la Habana.
4a Cada sucursal no podrá remitir al Banco central más de veinte facturas por dia.
5 ;i Las, órdenes de pago délas facturasen billetes-nuevos se comunicarán directamente al Banco central para que éste lo efectúe á las sucursales respectivas, acompañándole el correspondiente mandamiento de pago, conforme el art. 7.9 . .
Al abonar en billetes nuevos el importe de las facturas,, las sucursales exigirán del presentador la entrega de la segunda,factura con el recibid
Devueltas las segundas facturas con dicho requisito al Banco central, (éste las pasará diariamente á la Sección-especial,. con objeto de que se unan á las principales y billetes cancelados respectivos, procediéndose en . lo demás conforme á las reglas 12a y 13a, consignadas en el artículo 79 Los gastos del envío de billetes nuevos, á las sucursales del Banco Español, en remesas especiales á cargo de Comisionados especiales, serán, satisfechos por la Hacienda en virtud de cuentas justificadas.
Art. 11. No siendo posible aplicar varias de-las anteriores reglas á la recogida de lo? billetes menores de 5 pesos, por su inmenso número, la comprobación y canje de estos billetes por metálico se llevará á efecto únicamente en el Banco central, en la forma¡ siguiente:
19 Las facturas de presentación expresarán separada-ment las series, el número y valor nominal y reducido al 50 .» ¡r 100,.sin necesidad de relacionar los ¡billetes uno á uno.
2? El número de billetes admisibles cada dia á un mismo presentador y los días de presentación, serán los siguiente^: ,
Billetes	de	5	centavos,	400; lunes.
Id.	de	10	id.	id. mártes.
Id.	de	,?s	id.	id. miércoles.
Id.	de	5°	id.	id. ídem.
Id.	de	1	peso	200; jueves.
Id.	de	3	id.	109; viernes.
Quedan habilitados para estas operaciones los días expresados, aún cuando sean festivos.
3a No siendo talonarios estos billetes, el reconocimiento se limitará á la comprobación de ¡as facturas y á la inspección ocular por los funcionario^ periciales de la Hacienda y prácticos del Banco, que han de firmar el recibí en las facturas de presentación.
4a Atendido el número de billetes de las clases expresadas que corren deteriorado?, no se formarán facturas especiales para los que se encuentren en este caso.
5a Los billetes admitidos serán taladrados ante el presentador, y pasarán con la factura de entrega á la Sección especial para que tome razón y cancele su importe, factura por factura, en el registro de la serie, observando las formalidades del art. 79, regla 12.
El Jefe de la Sección especial expedirá el mandamiento de pago en metálico que efectuará á presentación la Caja central del Banco con las existencias depositadas en el mismo por la Hacienda.
6a Los mandamientos de pago que no se presenten al cobro ó no se recogiesen por los interesados á su debido tiempo, quedarán sujetos á lo prevenido en la regla 12, art. 79 de esta instrucción.
7a En cuanto á la segregación de billetes de las facturas,, formación de paquetes y relaciones para su remisión al Ministerio de Ultramar y demás formalidades, se observarán las reglas que expresa el art. 99
Art. 12.' Se considerarán inutilizados,’ á los efectos prevenidos en el art. 15, apartado 39 de la ley de 18 de Junio de 1891, aquellos billetes cuyo estado de deterioro no permita comprobar su legitimidad de una manera indubitable.
Los presentadores de billetes de esta clase podrán re-