Año Lili.—Núm. 62
Jueves 10 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 501
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIZEZEL 1ST O
WÎWU9B U« M USO HkSPOXOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PUJECXOM *c NtJiiCR«Jii*oi«»n;.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem. . '#4.-50 oro.	| Península, por ídem.......$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Política.
Para solemnizar el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Sra. Princesa de Asturias (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir Córte á las doce de la mañana del viernes 11 del actual, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Senadores y Diputados, Cónsules residentes en esta Capital y demás personas caracterizadas, que deban concurrir -al acto.
Habana, 7 de Septiembre de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Con motivo de ser los días 11 y 24 del actual,. cumpleaños y santo, respectivamente, de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien resolver que se recuerde por medio de la Gaceta oficial, que dichos días son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 7 de Septiembre de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Agosto próximo pasado, y baj > el número 1,053, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Juez de ia instancia del distrito. Centro de la Habana, vacante por pase á la Península de don Vicente Pardo Bonanza, á don Francisco Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de dicha Capital.—Dado en S. Sebastian, á trece de Agosto de mil ochocientbs noventa y uno. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Ma Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 7 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta la composición de la boya número 3 de la Machina S. Fernando, á tenor del presupuesto importe de $ 631*74 oro, y pliego <Ie condiciones que queda expuesto en Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de orice á ■dos de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 18 del presente á la una de la tarde, se pone en conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—Esteban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta las obras de composición de 4 boyas de la Machina San Fernando, á tenor del presupuesto importe de $ 2,161*32, y pliego de condiciones que queda expuesto en Secretaría, á disposición de los licitadores todos los días hábiles, de once á dos de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 18 del presente mes, á la una de la tarde, se pone en conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, con objeto de. que puedan acudir con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará, constituida al efecto.'*
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—Esteban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada el día de ayer, para la composición de cuatro pescantes de botes de la Capitanía de esté puerto, á tenor del presupuesto importe de $ 367*74 oro, y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, y cuyo acto queda fijado para el día 9 dé Octubre entrante, á la una de la tarde.
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—Esteban Almeda.
Desierta la subasta celebrada el día de ayer, para la composición de la caldera, chimenea, hélices, centrífuga y bombillo que fueron del cañonero Gacela, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de £6,525*10, que, como anteriormente, quedan expuestos en Secretaría, á disposición de los licitadores, y acordado en la misma sesión que el acto se repita bajo iguales circunstancias; ha quedado fijada dicha segunda subasta para el día 9 del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde.
Lo que se comunica por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—Esteban Almeda.
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
- Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este TribunaJ, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
r La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3^
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce e* Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.-—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. Arias.—Diz Romero.—■ . Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y • Artirae, Administrador que fué de la Administración Central de
Loterías de la Isla de Cuba, no se lian presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla, á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por cont stado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos.de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los ►estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— El Secretario. —Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano. — Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni.en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de públicár-se en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V; E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto $e acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in voce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.--Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Seda por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 d¿I Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayado, Mayo 1874.--José de Goicoechea.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.