620
GACETA DE LA’HABANA,
t© de los bienes, el cónyuge viudo don Francisco García Pérez y cualquiera otro que pertenezca á dicha sucesión, ó sus representantes legítimos; autorizo la presente, visada por el Sr. Juez, en la Habana 6 21 de Septiembre de 1891.—Noval y Martí.—Bernardino Snárez.	188 P 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia ' del distrito del Este.
Por el' presente se hace saber á don José Maria Ped roso y á la suopsión de don Lorenzo del mismo apellido, que la oomponen dofia Esperanza Pedroso de Bároena, doña Dolores y don Clodoveo Pedroso, que en los autos del ; juicio de concurso de don Lorenzo y don José Maria Pedrosé y don Ramón Flores Apodaos, se ha dispuesto se les haga saber por este medio, por ignorarse sus domicilios, une dentro de segundo dia, nombren perito, que en unión del designado por el administrador, practique elmy^lúqdol. Ingen ¡o Desquita-; apercibidos, en su defecto, do tenerlos poi; formes con ei nombrado.—Que así está dispuesto en loa autos de referetíc^a.—Etábaná y Septiembre 22 de 1891.^Fran-ciscó Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes. - >	' V
955 T 25
Don Franoisoo Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se emplaza d los familiares de don Benito Hernández González, natural de eéta cíndad, de 14 añ- s de edad, vecino de 8an Miguel 191, é hijo de José Hernández Díaz, para que dentro del término,de up . mes, se p.e?*euten á ser oidos en el expediente que se instruye ara tratar deja demencia, qué aparece sufrir.—Habana, eptiembre 10 de 1891.—Francisco Noval y ‘ Martí.—Ante mí,'Juan H. Vergel.	872.26r i
Don Francisco Noval y Martí, Juez de prìmerà instancia del distrito dei Este. >br<i	hí svrrrí ‘
Por el presente se emplazan á los familiares de ja npore-na Margarita Crespo, natural de Santa Clara, soltera, como de, 50 aboa de edad, vecina de la calle de Escobar número 105, pata que dentro del término de un més, sé presenten á ser oidos en el expediente que se instruye nara tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 16 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí« cNi can or del Campo *	927 - 26' ^ i
Don Francisco Noval y Maiti, Magistrado’ de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del dj^tcltp del j£pte de
, esta oapi tal.
, por eí presente se hace saber á la Sociedad 'Banco y AL macenes de Santa.Catalina, á don Miguel Moya, don Joáé Ignacio Peñalver y don Diego Sánchez Junco, como segub-j dos hipotecarios del ingenió “Central Redención” y cayos domicilias sé ignoran, que el juicio ejecutivo seguido .poi? la Sociedad de “Fives Lilje dé París” contra la Comp&fiía Aqo-nima “Central Redención,” se encuentra en el procedimiento de apremio; habiéndose dispuesto la tasación de dicho ingenio, ló que se hace saber á dichos Sree. para que intervengan en el avalúo y subasta de dicho ingenio si les conviniere.—Que así lo tengo dispuesto en los autos antes refe- | rulos.—Habana, Septiembre 22 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zecarias Bresmes.	189 P 26
H AB ANA .-CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de JesOs María y accidental de primera instancia del distrito,Centro de esta ciudad.	. .
Por el presente se hace un segundo llamamiento á los ne se crtau con derecho á la herencia de don Pio Fernán-ez y Bacedo, natural de Palencia, hijo de don Sebastián y doña Rosa, casado, de58 años do edad, cuando ocurrió su fallecimiento, en Diciembre de 1888, sin testar; déj&ndo como bienes conocidos, upa casa en esta ciudad, calle de Antón Recio número 86, para que dentro de dos meses,,ocurran con, los documentos justificativos, á deducir .el d^eijeclio de que se orean asistidos; apercibidos de loque haya lugar. Que qsí lo he dispuesto en los aptps dqsu razón.—Ppblíquose por tres púmeros consecutivos de la Gaceta pflpial—Há-bana, 18 de Septiembre de 18^1.—»Cláqdio Pérez y Piquero. Antp mí, Pedro Rodríguez Pére?,; ,0, V.} , ■ ;. 956 T,.. 25 ‘ Dod Cláudio Pérez y Piquero, Juez; municipal del distrito de Jésds María é interino de.primera instancia del distrito del Centro de esta capital. , « .	.
< Por el presente edicto hace saber;—Que el día 29 del, entrante mes de Octubre á la una de su tarde.en los Errados dei Juzeado, sito en,1a calle de Tacóu número 2, tendrá lugar el,remate del dexpojido ingenio titulado «M>reedíta», ubicado en el barrio y término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, «compuesto de cuatro-« cien tas cincuenta y seis hectáreas y dos mil ochocientos metros plan os, equivalentes á treinta y cuatro cabullerías de tierra, de cojor negro y bermejo, cuya ñuca ha sido avalúa-; «¿f-, e«>n.sus fábricas-y anexidades en la suma de veinte, y, ochó mi lv cien pesos; advirtió adose que no se admitirán proposiciones que no cubran lasóos terceras partes del avalúo: que .los títulos; de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse los licita dores sin tener derecho á exigir otros, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadqres consignar previamente en la mesa del Juzgado y en cualesquiera de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de loa bienes, que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito* como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Pues así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Tomás Machado, como cesionario de D. Pedro Armenteros y del Castillo, contra las sucesiones de D. Francisco de P. Domínguez y D. José María Ferreira, en cobro de pesos.—, Habana, Septiembre 21 de 1891.—Claudio Pérez y Piquero. —El Escribano, Eugenio Fernández Mac-M&hón.
185 P 24
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de J esú8 Maria, en funciones de primera instancia |dei distrito del Centrò de esta ciudad.
Hago saber: Que en el juicio declarativo de mayor •cuantía seguido en este Juzgado, por doña María Josefa Hidalgo Gato, contra el Exorno. Sr. i ). Manuel Calvo y doña Tomasa del Castillo ó sus herederos, para que el primero pague tres mil pesos de un legado como adquirente de los derechos y obligaciones de la segunda, ó convengan ambos en anular la venta del cafetal «Fiel Unión,» he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación es como sigue:—Encabezamiento.—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 12 de Junio de 1891.—El ¡Sr. D. Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal de Jesús María 4 interino de primera instanoia del distrito del Centro.—Visto estos autos seguido entre partes, de la una dofia María Josefa Hidalgo Gato, ocupada en los quehaceres de su casa y vecina de esta ciudad, por sí, con su abogado director don Joaquín López de Zayas y su procurador don .Juan Valdés Castillo, como demandante, y de la otra, el Exorno. Sr. D. Manuel Calvo y Agqirre, propietario y veci* no de esta capital, representado por el procurador don Santiago Montero, con su abogado director don Francisco de
los Santos Guzman, representado después por el procurador don José Ramón Rivas y el letrado don José Ignacio Colón como demandado, y contra dofia Tomasa del Castillo ó sus herederos, que no han comparecido, para que el primero pague tres mil pesos de un legado como adquirente de los aeréehos y Obligaciones de la segunda, ó convéngan ambos en anular la venta del cafetal “Fiel Unión,” para lo cual se ha promovido] nielo declarativo de mayor cuantía.—Parte (^sposltiyaL—Fallo: Que debo absolver y absuelvo al Exorno. Sr. D, Manuel Calvo y Aguirre y á doña Tomasa del Castillo, dé la demanda contra ellos interpuesta* en estos autos'por dofia María Josefa Hidaldó Gato, condenando á esta en el pago de todas las costas de -este juicio.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Cláudio Pérez y Piquero.—Publicación.— Leída y publicad a fué la sentencia que precede por el Sr. IX Cláú^io Pérez y plqúero, Juez de primera instancia acei* dental del'distritodel Centro, celebrando audiencia pública en ¡el.dia de hoy, de que yo el infracristo actuario aby fe. —Habana 12 de Junio de 1891,—Auta mí, José Eeclápet.— Y mediante á que la demandada doña Tomasa del Castillo ó sus herederos se hatlan cotítituidos V declarados en rebeldía se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles • el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana á 19 de Septiembre de lS91»r-0lAudio Pérez y Piqu$ro.-rrAqte mí, José Esciápet.	,	940 T 26
HABANA.—ÓEéTte. ;;
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia , Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de pri->or. mera instancia del distrito del Oéste.
Por el presenta edicto hago saber: 1 Que en los autos del dfráeio ejecutivo seguido por el Ledo. D. José Miguel García López, como representante judicial de la Real Casa de San Juaq Nepdmuceno de Recogidas de esta, ciudad, contra la sucesión de dofia María dé Jesús Orta, en‘cobró de doscientos oineuehta y cuatro pesos cincuenta centavos oro; procedente de dos anualidades de réditos del censo cansí gnativo de dos mil quinientos cuarenta y cinco pesos, impuesto sóbrela finca rústica nombrada San José ó la Cantera, cuyos autos cursan en esto Juzgado y Escribanía de don I^uis Ma~ zójd, se dispuso en providencia de. 14 dél'actual,. qhé éú virtud dé Ignorarse el domicilió’de la sucesión de dofia4 María de Jesús Orta, ni quienes la constituyan, se procediese al embargo sin el .previo requerimiepto, de pago de ja finca rústica nombraba San Jo9Ó ó la Cantera y sus rentas, esppr cialmente hipotecadas, cuya finca está situada en el, término piuúicipal fié B^uta, pártidó Judicial de Béjiical, en cuanto sea suficiente á cubrí 1 el principal reclamado y las costas causadas y que se causaren basta su definitivo pago, y qué se hiciese el requerimiento de pago y la citaeipn.de remate en la f orma dispuesta en el furt. 1,458 de la Ley de JS. Civil.—Y habiendo qned&do practicado en ésta fecha el embargo de la expresada finca rústica San José ó la Cantera y sus rentas en cuanto baste á cubrir las responsabilidades expresadas, se reuniere de pago por medio del presente á la sucesión de dofia María de Jesús Orta, para que paguen á la Real Casa dq Sap Juan Nepomuceno de Recogidas ó á su legítima represéntación la cantidad de doscientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro, que dicha sucesión es en deberle como herederos de dofia María de Jesús Orta, por dos anualidades vencidas de réditos del censo de que se ha hecho referencia; requisándosela además para que pague las costas causadas y que se causaren, y .en la misma forma se cita de remate á la expresada sucesión, pára que en el término de nueve dias improrrogables, se personen énlbs autos por medio de procurador, oponiéndose á la ejecución ~si les conviniere; bajo prevención de que si no lo verifican á intancia del actor se les declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin voverles á citar ni hacerles otras notificaciones que las que la ley determina, dictándose sentencia de remate con citación solo del ejecutante.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana en 16 de Septiembre de 1891 —Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	,.	914 T 26
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental dé éste distrito.
Por el presente edicto se hace saber á D? Dolores Ar+ meuteroa, Marquesa viuda de Cárdenas'y M<mte Hermoso, ó su sucesión., que en los autos.del juicio ejecutivo que le ha establecido la Cofidesa de Jaruoó, en (¿obro1 de diez y ocho mil pesos de principal,'mil ochocientos pekos dé iútefééés vencidos y demás qué se vénzalo, Cuyo principal está reconocido *eü el demolido ingenia «San Juan Bautista»;'se ha despachado . ejecución contra dicha Sra. ó su sucesión, por di^ts sumas y las costas causadas y.que se,causea; y se,ha dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio de los deudores, se preceda al embargo dé dicha fihea, sin el previo ré-querimientó de pago, haciéndose éste y la citación de remate en la forma dispuesta en el’ artículo 1458. de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y habiendo quedado practicado en esta fecha, el embargo de la répetida finca, se requiere de pago por medio del presente, á dono Dolores Armenteros ó su sucesión, por fas cantidades referidas y se le cita de remate, para que en el término de nueve dias improrrogables, se personen en los autos por medio de Procurador, oponiéndose á la ejtención, si le conviniere.—Que así se ha dispuesto en dicho juicio.—Bejucal, Septiembre 21 de 189i.—Manuel de la Concepción«—El Escribano. Gaspar Barona.	187 P 24
JARUCO.
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de
Jaruco y su partido.
En Jos autos sobre declaratoria de pobreza promovidos por don José Luciano Caraba lio, para iniciar el intestato de su hermano don José, se ha librado la cédula que dice: Sr. | D. Francisco Germán Medina y Caraballo.—En el Juzgado primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan los autos sobre declaratoria de pobreza, promovidos por don José Luciano Caraballo y Guirola, con objeto de promover á su vez, el intestado de su hermano don José, de los propios apellidos y habiendo designado Vd, entre otros como parte interesada, el Sr. D. Luis González Rapóla, Juez da primera instancia de esia ciudad y su partido, por providencia de tres Abril último, entre otros particulares ha dispuesto se confiera traslado de la demanda de pobreza á Vd., emplazándole para que dentro de nueve días se persone en dichos autos con objeto de contestar el incidente de pobreza y que se entregue al efecto la cédula correspondiente y copias presentadas por el actor, manifestando éste que ignora su actual residencia; se ha dispuesto el emplazamiento en la forma que ordena el artículo dosoieutos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud por medio de la presente se emplaza á don Francisco Germán Medina y Caraballo, para que en el término de nueve días se persone en los autos de referencia por la Es -cribanla á mi cargo, situada en la calle Real número veinte y uno, con objeto de contestar en el término de seis días la demanda de pobreza referida, con advertencia que la copia de la demanda presentada por el aotot, queda en la Escribanía á mi cargo, para entregársela si se presentare y que si no lo verifica le parará el perjuieio á que haya lugar en derecho. Y para que sirva de emplazamiento á don Francis-
co Germán Medina, fijándola en la tablilla del Juzgado, se libra la presente en Jaruco, á doce de Septiembre de mil ochocientos novenra y uno.—Buenaventura Sánchez.—Y
Íiara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se ibra el presente en Jaruco, á doce de Septiembre de mil ochocientos y noventay una—Luis González Rapela.—Ante mí,—Buenaventura Sánchez.	898 T 25
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreat y Alvarez, juez de primera Distanciada esta ciudad y su partido. >;¿ V) ‘ *
Hago saber: que en el juieio que después Be expresará, se ha dictada la sentencia* cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Eb la^ciudad de Puerto Príncipe á los onoe .días, del mes de. Julio de mil dchocientos noventa y uno* el Sr.J>^ Anfónio Jesús dé Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad: y accidentalmente de primera instancia de este partido, habiendo vistp.el presente juicio de-cUíativo de nlepoi:f cuantía en cobro de pesqs, seguido por don Jorge de la ^qrré, y Abalo, estudiante, vecino de Santiago de Cuba, represeritado por el Procurador don Serafln déla Torre y dirigido por el Letrado don José J. Martínez Dfoz,'■ppptrá.dolía. Mária Aguilera Cardoso y actuales poseedores del sitio Santa Isabel de Sabanalamar,• que han permanecido ,611 rebeldía.—ResuItando etc., eté.—Considerando etc., etc.—Falló Jjhe debo declarar y declaro con lugarla presente demanda'ty en éu consecuencia debo condenar y condeno á dofia María Aguilera Cardoso y actuales poseedores del e^pr^aadoaitio, é que dentro del quinto día , abonen á don J6í¿é dé la Torre y Abalo, la cantidad de trescientos setenta y nueve, pesos cincuenta centavos, salvo descuentos legítimos y al pago de las costa» del jnicio. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mandó y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la apterlor sentencia por el Sr. D. Antonio Jesús de Varona y de la Torre, Juez de primera instancia accidental de este partido, celebrando audíéndia pública en el día de hoy, de que yo el infrascripto actuario* dóyfé.*—Francisco Flores Giménez.*^ V para notificar á dofia María Aguilera Cardo-so y actuales .poseedores del sitio Santa Isabel de {Sabanalamar ¡libré el présente en Piiertó Príncipe, á hueve ne Sep-iiembre de mil ochocientos noventa y uno.—'Miguel Mon-real.—Ante mh-H-Francisco Flores Giméqez.—Y para su publicación jen la (faceta oficial de la Habana, expjdoel presente en Puerto Príncipe fecha ut supra.— Flores.	•
913 T 26
Jnzgados de Instrncción.*
, HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta .ciudad, en causa que instruye contra el moreno Ca-talino VJgo y Ferrer, por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números (je la Gaceta Oficial, ee cite á las personas que conozcan al moreno Catalino Vigo y Ferfer, y les eons-. te si poté« bienes 4e fortuna, para que comparezca en este Juzgado, sito en laoshede Colón n? 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	958 I 26
HABANA—ESTE.
El Sr. juez de instrucción del distrito dei Este, ba dispuesto por ante mí, en carta orden déla superioridad, librada en causa contra dofi Agustín Mei re) es, por homicidio, se cite por mèdio de la Gaceta oficial y término de siete dias, á don Ramón Fernández Collazo, don Fidel Palenzuela y parda Rosalía Pérez, para qne á les once de la mañana del dia 19 de Octqbre venidero, comparezcan ante la Sección primera de ta Real Sala cié lo Criminal de la Excma. Anúle ocia, parala celebración del juicio oral y público de la an4es^ mencionada causa.—Habana, Septiembre 21 de 1891. El Secretario, Fulgencio de la'Vega. .	948 I 24
El Sr.>,Juez de instrucción de este distrito, en providencia de est.a. f*rcha, ha dispuesto en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Varela Fernández, por atentado á agentes de la autoridad, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Genar y Sacrai; ¡v don Bernardino Fernández, vecinos que fuefou deí café El Ferrolano, situado en la calie de Egido y Corrales, para que el dia tres del próximo mes de Diciembre y hora dq las once de la mañana, comparezcan añté la Sala primera de lo Criminal de esta Audien-éia, con elfin de qué asiáfan á las sesiones deljuiciooral de la mencionada causa.—Habana, Septiembre 23 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	969, I 25
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en carta orden de la superioridad, librada en causa contra clón Antonio Varela Fernández, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Rafael Calvet, don Estéban Arguello Flores y don Eugenio Portabello, para que el dia tres del próximo mes de Diciembre y hora de las once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin dé que asistan á las sesiones del jnicio oral de la mencionada causa.—Habana, Setiembre 23 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 970 I 25 El Sr. Juez de instrucción del Este, por aute mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Ramona Rivas, á fin de que en el término de cinco dias, á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal.— Habana, Septiembre 15 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
871 I 26
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa por allanamiento de morada-se cite por la Gaceta oficial y término de siete días á un individuo nombrado José, cuyas demás generales se ignoran, el que estuvo de criado de manos en la zapatería del seño, Nogueras, situada en la calle de Beraaza y para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declarar ción en la mencionada causa.—Habana, Septiembre 10 de 1891.—El S-ícretario,—Fulgencio de la Vega. 849 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Ildefonso Montero y Espinosa, por uso de cédula personal expedida á favor de otra persona, se cita por medio de la Gaceta oficial y término de siete días, á don Salustiano Inclán, vecino que fué de San José 83, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa. —Habana Septiembre 10 Je 1891.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega. .•	850 I 26
HABANA—CENTRO.
Don LuisZúfiiga y de la Barrera, Jaez de instrucción accidental de) distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á don Manuel García Fernández, natural de Astúrias, estado soltero, profesión dependiente» de 25 años de edad, hijo de