GACETA DE LA HABANA
781
en calidad de pr> sos.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en ia Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Octubre 6 de 1891.— Aristide» Maregliann.—Ante mí, Eugenio L'n ez.	1219 I 20
Ledo. D. Arfstides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente llamo, cito y emplazo al moreno Teodoro Pico, hi}o de Felipe y de Juliana, natural de esta ciudad, zapatero, soltero, de 45 años, de estatura regular, delgado, pómulos muy rronuociados, que vestía patalón dril de color, camina también de color, sin usar zapatos; para que se presente en la cárcd de esta ciudad, sujeto á ja causa que se le siguió en este Juzgado por homicidio, y de cuyo establecimiento se fugó fi día «>e hoy; á fin de prestar declaración en l¿¿s diligencias que con motivo de dicha fuga instruyo contra don AuJrés Colina por in fidelidad en cus-toria de presos.—En-tal virtud,-ruego á todas las autoridades y agentas de las misma, procedan á la busca y captura del referido Teodoro Pico, remitiéndolo á la cárcel de este partido.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la. Habana.r—Cárdenas 10 de Septiembre de 1891,—A)ístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.	■ 1092 I 18
COLON, ,	>
A consecuencia de causa formada por hurto al moreno Manuel Angarica, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de es<a villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos José Rey« s y Cecilio Argarica, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado.—Colón, Octubre 15 de 1891.—Manuel V. Lavarría.
1212 I 20
A consecuencia de causa contra el moreno Manuel Que-vedo, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficia], se convoque al pardo Vicente Aldama. para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Octubre 15 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	*,	1224 I 20
Don Arturo Beníiez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Llanes, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesión ai asiático Pasca-sio León; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dèi citado asiático Antonio Llanes, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.;—Ldo. Ramóu de las Cagigi S.	1195 I 18
CIENFU.EGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este db trito, á virtud de carta orden superior librada en causa contra don Ventura Córdova, por lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don José Martal y Antelo, para que se presente en la Audiencia de Santa Clara, á las dos de la tarde del 28 del actual, para asistir al juicio oral.—Oienfuegos, Octubre 15 de 1891.—Jacinto Guerra.	1202 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Luis Hernádez, àlias Liamba y Baney, por estafa, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á jos morenos Hilario Moré y Regina Cabrera, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Cien fuegos, Octubre 16 de 1891.—Jacinto Guerra.
1220 I 20
Don José María Solía y Valdés, .Juez de instrucción de este partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á la persona que con justo título se crea dueño de uu portamonedas que contiene trece centenes ep oro y dos pesos mejicanos, que fueron encontrados el día 28 de Septiembre último en Abreus, cerca de la línea de aquel poblado, á fin de que se presenten en este Juzgado, para hacer uso de sus derechos. Y se encarga por este medio á las autoridades que tengan couooimiento del paradero de esa persona se lo hagan eaber.—Cienfuegos, Octuáre 8 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1161 J 18
Don José Maria Solis y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Valois Machado, natural de la Esperanza, soltero, de 36 años de edad, de oficio campo é hijo de don Félix y de doña Lutgarda, para que en el término de treinta días se presento en la cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo acordado á virtud de carta orden superior en el rollo de la causa que se le sigue por lesiones. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfue^os, Octubre 13 de 1891.— José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
1185 I 17
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Oro»co y de Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spírituü.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo á D. Leandro Luganes Crespo, natural de Cifuentes., soltero, de 28 años de edad, de campo, con instrucción é hijo de don Pedro y de doña María Beatriz, para.que se presente en, ,1a Cárcel Nacional de este partido, en el término de diez dias,! á extinguir la pena qué le ha sido impuesta por sentencia firme en. lá causa que se le siguió por uso de nombre supuesto y falsificación de cèdui a de vecindad.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud y captura d,e dicho’ individuo,! remitiéndolo al mencionado establecimiento.—Sancti S piritas 12 de Octubre de 1891,— ' Orozctí.—El St eretarió,Octavio Gómez.	1201 I 20 ‘
8AGU4 LA.GRANDE.
Don Calixto Llerandi y< Babamonde, Juez .de. instrucción de esta villa y su partido judicial. * _ , ,	,. •
Por la presente requisitòria, cito, Hamo y emplazo al moreno Benigno Moré, alto* delgado, boca grande, nariz algo afilada, viste camegthy&na blanca, pantalón de dril y sombrero.de paño negro, para que ^entrp de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que Je resulta en causa que se le sigue por asesinato frustrado, cuj o delito se cometió el día 10 del actual, en el término municipal de Amaron cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administtará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanta civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y. <?¡ap-tura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera ádisposición de estéjJüzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Ragua la Grande á 13 de Octubre de 1891.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Fernando Rovira.
1203 I 18
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la nresente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Julio Yera, cuyas generales se ignoran, para que den- ¡ tro dé diez dias se presente én la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurt > de una yegua, cuyo delito se ignora el dia en que se com< tió; cierto y seguro de que haciéndolo así. se le administrará Justicia.y én contrario «e le declarará rebelde y eontumáz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial^ procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á, disposición de €®te Juzgado,-r-Y,cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gacecta oficial, libro la la presente.—Sagú a la Grande, Septiembre 15 «le 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira. 904 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la eausa que sigue por robo de dinero al moreno Luis Hernández, que por este me dio se C‘ nvoque al muren i to C resce ocio y pardito Juan, vecinos dél pueblo'Vle Santo Domingo, para quedeütro del uinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto e iusticia en ia referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Septiembre de 1S9Í.—El Escribano, Aveiino Betancóurt.
916 I l
REMEDIOS.
Don Pedro Montalván y Bonachea, Secretario dei Juzgado de instrucción de esse partido.
Por la presente y de orden del Sr. Juez de instruccióu dictada en el sumario que se instruye por muerte de la negra Juana Rodríguez, conocida también por Juana la Cubana, se convoca á la negra Dolores Portuondc, para que corar»arezca seguidamente ante mí Secretaría á ser instruí-deJ derecho que le otorga el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Crimidal ó en otro caso participe á este Ju/gado el punta d«* su residencia, á fin de que pueda tener efecto < sa diligencia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 13 de Octubre de 1891.— Pedro Montalván.	1186 I 20
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito-
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á don julio Domínguez Alfonso, natural de Cifuentes, vecino de San Diego del Valle, soltero, de 28 años de edad, de oficio campo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por rapto, y si no lo verifica, será declarado rebelde y lo demás que haya lugar con arieglo á la ley.—Santa Clara, Octubre 17 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garó falo.
v	S	1223 I 20
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juezde insrtrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Genovevo Arbolaos y González, natura) y vecino de esta ciudad, casado, de 52 años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta capital, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa crimina) que se le sigue por falsificación de nn billete de la lotería, en la inteligencia de que no veriflcándolp* se le declarará rebelde.— Santa Clara, 10 de Oottíbré dé ‘189L—Dr. Ramón Martínez yMorales.—Manuel García Garófalo.	1182 I 18
Dr. dóñ Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Ledo, don Ricardo García y Garófalo, natural de esta ciudad, casado, siu. hijo, de 38 qños, abogado, habiendo tenido su última rt sidétieiá en la calle del Carmen número 24; es de estatura regular, (envuelto.en carnes, trigueño, nariz y boca regulares, ojos pardos, pelo cano y sin señas parí mulares, j ara que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que seje sigue por desacato á la autoridad; seguro, de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere tugar en derecho.—Y encargo á las auto ridades civiles y militares, se dignen disponer la solicitud y captura de dicho procesado y su remisión á la cárcel de esta capital y á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 7 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1145 I 17
MANZANILLO.
Don José Ftrrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente rrquisitoria, se cita, llama y emplaza á don Leandro Ptz y Hernández, á fin de que dentro del término de 20 días, á contar desde la publicación de este llamamiento en Ir Gaceta de la Habana, se presente en la cár< el de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no lo verificase se le declarará rebelde v le parará el perjuicio á que hubiere lugar en der« cho. Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la bu?ca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad al referido. Paz Hernández, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual se prestará nn servicio á la recta y bn ena administración de justicia. Y para su inserción en )a Gaceta de la Habana, expido la presente. —Manzanillo, Septiembre 28 de 1881.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	1169 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE .OCTUBRE t)E 1891’
SANTOS DEL DIA.
Martes. - Santa Itene.
: (Circular en Santa ;Cataliná. )
SE SOLICITA un Piloto práctico de costa de este puerto al de Gibara, para el despacho de la polacra-goleta «Habana.*
Su patíóíl en el muelle de Paula.
Sociedades y Empresas.
Ferrocarril de Gibara y Holguin.
Balance -general practicado en. 30 de Noviembre de i860.
ACTIVO-
Caja:
Por efectivo en ella en oro .
Camino de hierro.
Por 15 kilogramos de vía. y 3 estaciones ......
Material para la explotación Esplanación de vía de Aura áHolguín .... . .... w
Carril, traviesas, herramientas y demás útiles de cons-trucción..............
TELEGRAFO: .
Por 15 kilómetros de línea y 3 de estaciones .....
Cuentas gorrientes:
Varios deudores..........
Varios conceptos:
Mobiliario...............
Animales . . . ... . . .
Carril portátil..........
Máquinas para perforar y
triturar..............
Madera de pinotea . . . •.
428543 31
$ I96518 9O
$ 200000 .
6965 38
8 12	206973 50
Ganancias y pérdidas:
Por el saldo de esta cuenta. ....	.	25050 91
428543 31
S. E. ú O. — Gibara, Noviembre 30 de 1890.—El Contador, Victoriano Martínez.—Vto. Bno.—El Presidente, Javier longoria.
ANÜTVCIOS4.
REGLAMENTO
rt: «n ■
PARA LOS CARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución dn la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.v
PASIVO.
Capital:
Por el realizado en oro . : Varios débitos:
Empréstito con interés de 8 por ciento . ..... Cuentas corrientes ....
I Cambios ........
... t *399 44
$ 192686 20 29654 31
44767 i*
46384 19	313491 8*
1369 30 96100 37
1477 36 360 65 6954 90
<555710 832 37
16182 38
ESTABLO DE CARRUAJES BE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimient ; que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y qué le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha créido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un tríencomple)tó de carruajes de todas clases, incluso Breefe para el campo, convdiez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente' módica. ¡
Carruajes para entierros,, $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que lé favorece.