GACETA DE LA HABANA
497
Jii/.garios Militares.
HABANA.
Don José Miilier y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia. ;
Por este mi primer edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, al individuo Antonio Rey Fiol, natural de Cabañas, provincia de la Corufia, de 36 años, casado y fogonero que era del vapor «Enrique» en 13 del actual, para que ccmparezcaen esta Fiscalía, en di a.y hora hábil de despacho, á dar sus descargos en la sumaria que se le instruye, como desertor del citado buque; con la prevención que de no presentarse se le sentenciará en rebeldía.
Haabna 31 de Agosto 1891.—El Fiscal, José Miilier.
405
Habiendo fallecido en esta plaza, el médico 2? del Batallón honrados bomberos municipales de esta ciudad; y no habiéndosele podido recojer el despacho de su empleo á perar de las gestiones practicadas al efecto, se hace público por medio de este anuncio, que queda desde esta fecha nulo y sin ningún valor el referido despacho.
Habana y Septiembre 3 de 1891.—El Comandante Secretario, Mariano Marht.	ni
Don José MiiPer y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Audante Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, al individo José Rodríguez Pelaez, natural de Sodeto Liuña, provincia de Oviedo, de 24 años, soltero y tripulante que era del vapor «Gracia» en 28 del anterior, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á prestar declaración en la sumaria que se le instruye como desertor del expresado buque; en la inteligencia que de no presentarse en el indicado plazo se le sentenciará en rebeldía.
Habana* 2 de Septiembre de 1891.7—El Fiscal, José Miilier.	108
PINAR DEL RIO.
D. Pedro Al Zamora Tous, Comandante Capitán de Infantería y Juez instructor de la causa que instruye por el delito de asalto y robo á mano armada y en despoblado, al asiático Félix Saladriga.
Hago saber: que habiendo cambiado de domicilio sin haberse conseguido averiguar el paradero de su nueva residencia, según conocimiento que tiene este Juzgado de las autoridades civiles, se ha dictado .en este,día auto de detención contra los paisanos Tranquilino Mijan, Seve-rino Cusí y. Marcelino Garriga, que fueron vecinos del barrio de la Grufa, en el mes de Mayo del año último, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación del presente edicto, por la que cito, llamo y emplazo, á los referidos individuos, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación del mismo, se presenten en el cuartel de infantería y caballería donde se halla situado este Juzgado, para tomarles declaración, pues de no hacerlo les parará los perjuicios con arreglo á la Ley.
Pinar del Rio 31 de Agosto de 1891.-— Pedro Alza-mora.—Por su mandato.—El cabo secretario, — Felipe Quavira. •	112
Don Pedro Alzamora Tour, Comandante graduado Capitán Juez instructor de la causa que se sigue por incendio de una casa de tabaco del término municipal de Vi-ñales.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de detención contra el moreno Mariano González, natural de Bejucal, soltero,’ de 45 años de edad, labrador y vecino de Viñales, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito,’ llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado,, ^ita en el cuartel de Infantería y caballería de esta ciudad: bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde: y encargo á las autorides de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á dicho Juzgado y á mi disposición.
Habana iq de Septiembre de 1891.—El Comandante Capitán Juez Instructor, Pedro Alzamora. — Por su mandato,—El cabo Secretario, Felipe Quivira	no
MANZANILLO,
Regimiento Infantería de la Habana número 66, primer Batallón.
Hallándome .instruyendo expediente administrativo en averiguación de los motivos que tubo el Capitán Don León García Herrero, Cajero del ejercicio de 18,86 á 1887, para no amortizar un expediente de papel moneda, que recibió de la anterior, ascedente á 3,617 pesos 36 centavos oro; y teniendo que prestar su declaración en el mismo, el Alférez Don Leoncio Martín Peréz, el cual desapareció de la plaza de la Habana, en el mes de Junio del año de 1887-por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Alférez, para que en el término de diez días conta, dos desde su publicación, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 30.
Manzanillo 17 de Agosto de 1891.—El Secretario, Angel Cortina.—Vto. Bno.—El Comandante capitán juez instructor, Santamaría.
Juzgados Esdesiástico.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero. t abogado de los tribunales, provisor y y cario gpneral de este-Obispado de la Habana, por el II mo. y Kvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuaüto se baila vacante la propiedad de la Capellanía de ochocientos veinticinco pesos de principal que mandó
fundar D? Maria R?cio, y por haber fallecido don Manuel Pinelo, sea preciso proveerla con arreglo 3 su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á tod< s los que se consideren con derecho 3 su obtención,\ ara que dentro de treiuta dias, 3 contar de.« de la publicación de este edicto, que damos y asignemos por único y perentorio término, se present<nen este nuestro tribunal de justicia, á deducir el que les asista, apercibidos, de que pasada di« ha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, 2 de S ptiemt re de 1891. Ledo. R**món Picabea.—Por mandato de 8. S. I., Ledo Ra-1 món de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta ofl ial, expido el presente, fecha ut supra.-Lcdo. Picabea.—Ledo. Ramón de Ayala.	785 T 9* I
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de ysta capital.
Por el pvps» nte y 3 consecuencia de los autos promovidos por don F oren tino Iribarren. por sí y de don Genaro Abran, como af o'erado de doña Micaela Iribarren, contra don Francisco Javier Jaime, en cobro de pesos; se ha señalado el día 2 del mes de Octubre, á las ocbode su mañana, en la sala de audie cías de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Noite, número doscientos veintisiete, para la subas-* ta del cafetal demolido ‘itulado Constancia, situado en la provincia de Pinar del Rio, término muriicii al de Artemisa, barrio de las Cañas compuesto de seis caballeras de tierra, tasado con sus fábricas, aguadas y demás anex dades en la cantid- d de diez mil setecientos pesos en oro; con advertencia 3 los licitadores que la finca mencionada se sacará 3 remate sin suplir previamente la f*lta de títulos de propiedad de la misma, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, y que p*ra tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una canti dad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de va'or dado en la tasación á la finca, de cuya subasta se trata, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Aüte mí. Jesús Rodríguez.	144 P 5
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustanc a df 1 distrito del Este.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por don Ernesto Longa, contra doña Emilia Valdés de Díaz, sobre pago de pesos, se saca á púb ica subasta un potrero titulado San José, situado en el término municipal de Tapaste jurisdicción d^ Ja ruco, compuesto de 295 hectáreas y 2400 metros cuadrados, equivalent» s 3 22 cabal leí ías de tierra y tasado, con su- fábricas y demás pertenencias y anexidades, en la cantidad de 23,559 pe sos 60 centavos oro; habiéndose señalado para dicha subasta, el día 5 de Octubre dél corriente año, 3 tas ocho de la mañana, en la sala de este Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número 227; y se advierte, que 3 instancia del actor se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que no se admitirán postura* que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que pa»a intervenir en la subasta, deberán los licitad o res consignar previamente en la me*a del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento » fectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate.— Habana, 4 de Sepfch mbre de 1891.—Francisco Nova1 y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	143 P 9
HABANA.—CENTRO.
Don C’áudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é intoino de primera instancia del distrito del Cdentro de esta capital.
Por el presente hago saber; que en los autos ejecutivos seguidos por don Manuel de Urbizu, con ira don Joaquín Ped»oso y Mantilla, he dispuesto que el dia 8 de O'tubre próximo, á las doce, en la sala de audiencias de este Juzgado, situado calle de Tacón número2, tenga efecto el remate | de la mitad del ingenio Su Joaquín, situado en el cuartón I de Cláudio, barrio de Lorfalfaíso, término municipal de M a cu riges, compuesto de 134 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, maquinarias y demás pertenencias, en la cantidad de 93,228 pesos oro; admitiéndose nropo-iciones por los dos tercios del avalúo, previo depósito en la mesa del Juzgado, de una cautidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para )a subasta, sin cuyo requisito no serán admili ios; en concepto de que la finca, según aparece de la certificación que obra en autos, se encuenna inscipta en el Registro de la propiedad respectivo.—Habana, 7 de Septiembre de 1891. Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
149 P 9
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia T rritorial de las de fuera de *a Habana y Juez de primera instancia del distrito del 0»9ie.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, promovido p' r don Enrique Venrrga y Bou, contra don Juan y doña E vira Ventosa, spbre nulidad de actuaciones, s" ha dictado el auto que dice así:—Habana, 2 de Septiembre de'1891 —Resultando: que don Emique Ventosa, para establecer demanda ordinaria contra don Juan y defia Elvira Ventosa, sobre nulidad de actuaciones, solicitó la declaración de pobreza. y obtenida é-<ta, pidió su representación que se le expidiese certificación de la sentencia, con objeto de intentar la conciliación, 3 cuya petición se accedió en providencia de 2 de Julio de 1887, que fué notificada en la misma fecha al procurador del demandante, al cual se le entregó la certifi cación acordada en cuatro del mismo mes, desde cuya fecba se hallan paralizados los autos, por no hah* r instado su curso la p* rte adora.—Considerando: oue conforme á lo prevenido en el arth ulo 410 de la Ley de E. Civil, caduca de derecho la primera instancia, cuando no se insta su corso dentro de Guarro años, 3 contar desde la última notificación, como se ha verificado en los presentes autos, por lo que procede dictar de ofic'o la relo« lucióu que ordena el artículo 413 de la Ley antes citada.— Se tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera Instancia, y archívense los autos sin ulterior pro-g e«o, siendo de cuenta del actor, las costás causadas y el reintegro del presente pliego.—Así lo acordó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, de que noy fe.—Gui<lermo Bernal.—Ante mi, Manuel Baño*.—Y en atención á ignorarse el actual domicilio de don Enrique Ventosa, le no'iflco el auto Inserto por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará ei> los periódicos oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente.—Habana, 3 de Septiembre de 1891* — Manuel Baño*.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Antemí, Manuel Ba- > ños.	747 T 6
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Ju*z de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se hace saber á doña María de las Men edes Durañona y Otamendi, que se ignora su domicilio; que en virtud de autos seguidos por don José Ota-meudi, don Antonio Otamendi y don Francisco de la Sierra, contra doña Antonia Otamendi, viuda de Durañona, en cobro de pesos, cuyos juicios han sido acumulados, que por ignorarse su domicilio, se le ha mandado notificar en la forma prevenida en los artículos 269 y siguientes de la Ley de F. Civil, lo siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal, Habana, Julio primero de 1891 —Proveyendo al otrosí del escrito que precede, mediante el fallecimiento de doña Antonia Otamendi, viuda de Durañona, cítese á los herederos de la misma que indica la constancia que precede, para que dentro de. nueve dias se personen en los presentes autos, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Lo manda y firma S. S., doy fe.—Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Que la providencia indicada recayó 3 instancia de la representación de don Francisco Marcial Durañona, cesionario que es de don Francisco de la Sierra.—Que debe comparecer por medio de abogado y procurador, inst uido y por conducto del Escribano que refrenda, que tiene su oficina en la casa calle de San Ignacio número 5, edifi io conocido por Colegio de Escribanos, haciéndole la prevención, de que si no comparece, le oarará todo el perjuicio á que hubiere lugar en dere- ho — H baña. Septiembre 3 .Je 1891.- Luis Blanco. Y para fijar en las tablillas del Juzgado, se libra ésta eu su fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, L lis Blanco.—Y para su inserción en lá Gaceta de Ja Habana, se libra ésta en la indicada fecha.—Luis Blanco.	147 P 9*
Don Guillermo Bernal y Bern 1, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito Ojste de la misma.
Por el presen¡e edicto bago saber; Que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado la cédula que dice »sí: —A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía promovido por don José Luna y Parra, Contra don Felipe Mal pica y Lab-arca, como maiido de doña Carmen Bacallado y como administrador de los bienes de ambos, en cobro de seis mil dos pesos setenta y cinco centavos oro; en virtud ds no haberse instado su curso durante cuatro años, se ha dictarlo resolución que dice así:—Auto.—Habana 28 de Agostó de 1891.—Rendando: que en 10 de Mayo de 1880. se not fi ó la providem ia de la misma fecha, confiriendo traslado en réplica 3 los procura lores que llevaban la representac 6 < del demandante don Jo*é Luna y Paira y del demandado don Felipe Malpica, siendo dicha notificaciónla último, di ig^ncia praeuc' drt en estos autos. Jos cuáles se hallan paralizados desde entonces por no haber instado su curso ninguna de Jas partes.—Considerando: que conforme 3 lo prevenido en el aitb ulo 410 <>e la L*y de E. Civil, caduca de derecho I» primera instancia cuando no se insta su cu 1 so dentro de cuatro añ< s, á contar desde la última notifica óo, como se ha verifi ano en los presentes autos, y procede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el arr. 413 de la misma Ley.—S-» tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instan ia, y archívense los mitos ain ulterior progreso, siendo de cuenta de cada parte s oo-t.»s causa tas á su instancia y reintégrese el presente p »n<d.— Así por este su aoto lo acordó, m:>ndó y firma e< S-. D. Guillermo Bernal y B¿mal. Magistrado de Audiencia T r i'orial de las de fuera de la Habana y Juez de primera inst ncia del distrito del Oeste de esta ciudad, de que doy fe.—Guillermo Bernal. — Ante mí, Manuel Baños.— Y en atención 3 ignorarse el domicilio de los herederos del demandante don José Luna y el del demandado don Felipe Malpica, le* noiifico el auto inserto por medio de la presente cédula qe se fijará en Ja tabla de anuncios del Juzgado y se Insertará en Jos periódicos oficíales, parándoles la notificación el mismo perjuicio que si se les hiciera personalmente.—Habana 31 , de Agosto de 1891.— Manuel Baños.--Y para su inserción en 1» Gaceta de la Habana, s° l’l ra el presente en la misma fecha—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	712 T 9
MARTANAO.
Don Jo- qnfn Maria Becerra y Alfonso, Juez de primera ins>t.H rica en propiedad de Mariauao.
Por e presente hago saber: Que en este Juzgado y por ante el Escribano que refienda, ha promovido diligencia de jurisdicción voluntaria don Matías Herrera y Pérez, como heredero de su tío don Matías Pérez Sotolongo, solicitando la cancelación de unos gravámenes que afectan á la oue fué quinta titulada «El Globo,» situada en la calzada de Buenos Aires n? 27, barrio del Cerro, en ia Habana, que linda por la izqui rda, con una calleen proyecto; por ia derecha, con quinta de don R»móo Oarb lio. h >y de non Juan Howscn, y por el fondo, con terrenos de Santo Suárez; que adquirió el ex pasado Pérez. p°r compra á don Juan Antonio Bances, en 28 de Mayo d- 1885, y enyos gravámenes son los siguientes: una aseguración de dos mil cuatro pesos seis reales á favor de los menores doña María «1*4 Carmen y del imbécil don Lorenzo Sánchez, al spis por ciento anual, según escritura ante don Francisco Valerio, en 28 de Febrero de 1840; una hipoteca de cinco mil trescientos treita y un pesos dos realas, al ocho por ciento anual, á favor de don Alfredo Vivanco y Martiartu, como terc*ra parte de los diez v seis mil quinicntos'novrnta y tres pesos s ds reales, asegurados 3 favor del dicho don A fredoy sus hermanes don Doroteo v doña María Elvira, según escritura ante don Gabriel Salinas, en 11 de Mavo de 1853; otra hipoteca de mil dos pesos tres reales, á favor de don Miguel Ferrer, como cesionario de don Marios Sánchez Toledo, al diez por ciento anual, con término de cinco años, según escritura de 18 de Diciembre de 1854; otra hipoteca de seis mil ochocientos pesos, por término de un año, constituida á favor de D. Francisco Cando, según escritura de 11 de Abril de 1855, ante D. Eugenio Pontón, y por último, otra bi oteca más por mil pesos á favor de don Rafael Rodríguez Torices, st gún escritura ante don Gabri* 1 Salinas, en 29 cíe Mayo de 1856.— En su virtud se convocan por este medio 3 los dueños interesados en los expresad« s gravámenes, sus sucesores y h» rederos, para que dentro del.término de nueve dias hábiles, contados desde la última fecha de la pub'icación del presente, comparezcan en el Juzgado, sito San Francisco n? 19, por conducto de1 actuario, á usar de su derecho con los documentos que lo ju-tiflque, 3 oponerse, caso de no estar conformes con la cancelación Je los r< ferióos gravámenes que se pretende por el antes mencionado don Matías Herrera.— Marianao. Agosto 12 de 1891.—J. M. Becerra.—Ante mí, Luis de J. Sansa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofio al de la Habana, libro la presente ut su-pra.—Luis de J. Bausa.	148 P 8
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y 3 consecuencia de los ejecutivos seguidos por la Junta Municipal de Ben i fice reís y Caridad de esta ciudad contra don José Díaz Pérez, en eob 1 o de pesos, se saca á pública subasta por segunda vez y término de 20