1276
GACETA DE LA HABANA
y Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Betancourt.—-Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gnceta de la H baña.—Betancou't	1913 I 27
Don Alfredo Betancourfc y Manduley, Vico Secretario de
6"ta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisit >ria y en cuinplimipndo de lo acordado por este Tribuna), cito,;llardo y emplazo á Indalecio Márquez, de 41 años de «dad, d e estad o so 1 tero, blanco, marinero, vecino de Puerto Padre, i inorándose otras senas; pará que en el término de veinte diasj contados desde la publicación' de la p re? en te, coto parezca ante' esta Audi ancia, á rfesponder de los cargos que hasta ahora le resultan eu causa que se le sigue por atentado á agente de la autoridad; seguró qué si asilo hiciere' sele áimipiatrMrá justicia y caso coutiario será dec'a ado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey )q. D. g.) y durante su m°nor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo remitiéndolo caso de que tenga lugir á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala. —Cuba, Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Beiancourt. —-Es copia para publicación en tres númeVos de ir*. Gaceta de la Habana.—Betancourt.	19l4‘ I 27
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vicesecretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la present* requisitoria y en cumplimiento de Jo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Atilano ó D' mitilo Pérez,insular, pardo, de 16 ¿»ños, soltero, campo, Cab *cd, ignóraüse más sea *s, para que en el término de veinte dias compar zea ante esta ciudad, á respo »der dé los cargos q ie le resultan en causa por hurto á don Rafael 8e-grá; seguro de que si a-í lo hiciere, se le administrar i justicia, y caso contrario, será dec'arado rebelde y- contumaz, prráiidqle los perjuicios á que diere lugar. - Al propio tiempo, exh r'o y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. L>. g ) y durante su menor e Ja i, en el de la Reina Regente del R in■, á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca v captura de dicho individuo, remitiéndola, caso de que tenga lugar, & la circuí de esta ciudad y á disposición de esta Sa«a.—Cuba, Noviembre 26 de 1891.—A'fr -do Betancourt.—E> copia para *u publicación **n tres números sucesivos de la G >.ceta oficial.— Betancourt.	1867 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice Secretario de
esta Audiencia.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, ilamo y emplazo á F¡ an-cisoo Machado, natural do Barrancas, vecino de Veguita, soltero, de 30 años, ignóranos otras señas y particulares, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia« á responder de los cargos que basta ahora le resultan en causa por rapto de América Avila;... seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz, parándole los.periuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nom bre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el déla Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como milita tes y demás agentes déla policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárc 1 de esta ciudad y á disposición de esta Sai a.—Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Betancourt.— Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial.—Betancourt.	1858 I 25
Don Adolfo Plaza ola y Cotilla, Vice Secretarlo, en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Mojona Méndez, natural de Cuba, vecino de la misma, soltero, de 30 años, de campo y sin instrucción, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan procedente del Juzgado de instrucción del distrito Norte de * sta ciudad, por hurto á don Domingo Martínez; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará rj cta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de M. el Rey don Alfonso XIIí y durante su menor edad, en el de la ^eina Rpgeut-> del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho procesado.— Santiago de Cuba y Noviembre 25 de 1891.-Adolfo Plazaola.
1855 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice Secretario de
esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumj ’imiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, Hamo y emplazo á Domingo iglesias (asiático), natural de Cantón, vecino de Manzanillo soltero, de 22 añus, jornalero, ignorándose otras señas« y particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca' ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa procedente del Juzgado de Manzanillo, se le sigue por lesiones; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrarío será declarada rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nom bre de S- M. el R*y (q D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Audiencia. —Santiago de Cuba, Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Betancourt. —Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana en 3 números sucesivos de la misma.—Betancourt.
1887 I 25
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice-secretario en funciones
de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Feliciano Hechavarría Limónta (a) Chano, natural de Guantánamo, v< ciño del barrio de Camarones, de 25 años, carpintero, soltero, con Instrucción, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación déla presente, comparezca aqte esta Audiencia á responder de >os cargos que le resultan en causa por rapto de Francisca Caj'gd, del Juzgado de instrucción de Guantánamo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jusfc cia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey de D. Alfonso XIII (q, 5. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Rdrio, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta capital y á di-posición de e«ta Audiencia de dicho procesado. Cuba 6 de Diciembre de 1891.—Ado fo Plazaola.
1886 I 25
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, vice-secretario en funciones
de Secretario de la Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Luciano Cbg r, natural y vecino de Cuba, soltero, do 81 años, de campo, sin instrucción, é hijo natural de Guadalupe Cleger, para que en el término de 20 días im-
prorrogables, contados desde la publicación de la presente comparezca ante < sta Au lien cía á responder de Jos cargos que hasta ahora le resultan en causa, por lesiones á José de la Luz Vclázquez, procedente del Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará ju ticia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole les perjuicios á que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en notuure de.S. M el Rey D. A fonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente de) Reino,.á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agen tes* de la policía judicial, que procedan á la busca, captura y remi*, sión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sda del expresado Cleger. Santiago de Cuba y Noviembre 23 de 1891.—Adolfo Plazaola.—Y para que tenga efecto su publicación, en ti es números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital, expido la presente en Cuba á 23 de Noviembre de 1891.—Adolfo Plazaola.	1889 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vi ce-secreta rio de
esta ciudad.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este tribunal, cito, llamo y emplazo á Mariano González, pardo, soltero, sin ins* moción, campo, deBa-yamo; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación del presente comparezca ante esta Audiencia’ á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que procedente de Bayamo, se le sigue por lesiones á José Vinagera; seguro de que si ¿sí lo hiciere se le administrará justicia y caso contrarío será declarado rebelde ycon-lumáe, parándole los pe; juicios á que diere Jugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre d«j S. M. ei R -y D. AHonso XIII (q. D. g.) y durante su menor e<iad, en el de la Reina Regente de) Reino, á todas las autoridad» s tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéuuolo, caso de que ie»*ga lug r, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de. es tu Sata.--Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.-Áfredo Betancourt. Es copia para su publicación en tres núm >ro? sucesivos de la Gaceta oficial.—Betancourt .	1885 l 25
Don Alfredo Bet nc »urt y Manduley, Secretario do esta
Audiencia de lo Criminal.
Por la presente, requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este tribunal, cito, lla no y emplazo á José Hechavarría, natural de Vej mi, soltero, jornalero sin ánodo, vecino que fué de Hobruín, ignórense señas particulares; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora, le resultan en causa que se le sigue por Jé-iones á Andrés Campaña, procedente del Juzgado de Ho'guíu; seguro de que si a-d lo hiciere se Je administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que diere lugar. Ai propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. el Rey (q D. g.) y durante su menor edad, cu el de la Reina Regente del Reino, * to tas las autoridades, tanto civiles c' m'* militares y agentes de la policía judicial* procedan á la busca v captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Hala.—Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Betancourt. Es copia para su publica-cióu en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la j Habana.—Betancourt.	1890 I 25
Don Alfredo Betancourt v Mandu’ey, Vicé-secretario de
esta Audieucia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, y en cumplimiento de lo acordado por este tribuual, cito, l amo y emp'az >á Ignacio Sixto ó Solórzano, de veinte y siete «ños, de campo, soltero, sin hijos, ignóranse señas particulares; para que en el término de veinte dias contadi s desde la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de loe cargos que hasta ahora le resultau en la causa que procedente del Juzgado de Instrucción deHo gu'm se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si asi lo hiciere, se le administraran justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz parándole los perjuicios á que diere lugar. AI propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el R‘-•y (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares v demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á • iisposición ue esta Sala.—Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.—A If’euoBetancouit. Eí copia pará su publicación en tres nüu. »ros sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.- -Betancourt.	1891 I 25
Juzgados municipales.
BELEN.
El Sr. Juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se publique el edicto que dice: -Ledo, don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén.—Por el presente edicto, cito á don Prudencio Cantarranas y del Campo, dueño del demolido ingenio Santón , h »y potrero, situadoen el término municipal de la Catalina, cuyo domicilio se ignora, para que cou su cédula v pruebas, comparezca en este Júzga lo, Habana número 70, el dia 4 del entrante mes de Enero de 1892, á la una de la tarde, á celebrar el acto verbal que le ha establecido don José Maria Buitrago y Avilés, Capellán dé la que fundó doña Maria de Siiva, en cobro de 156 pesos en oro, procedentes de cinco . ños de réditos del capital de 624 pesos, que á favor de la expresada Capellanía, fundada por la señora Bilva, grava dicha finca; apercibido, que por su falta de asistencia, se seguirá el juicio en su r- b?ldía.—Que así lo tengo dispuesto en dicho juicio.—Habana, Diciembre 21 de 1891.-—E' Secretario, Luis Díaz.—Y i ara au cumplimiento, libro la presente.—Fecha ut supra, Luis Díaz.
409 P 25*
BATJTA.
Don Jesús González Q.ueeada, Juez municipal de Bauta.
Por el presente edicto se hace saber: que en este Juzgado municipal, poranteei infrascrito Secretario, estableció, demanda verbal civil, don Francisco A. Palmer y Picó, contra doña Rosario Palacio, viuda de León, en cobro de trescientos noventa y siete pesos veinte centavos en billetes procedentes de efectos tomados en su establecimiento, cuya importancia aparece de los vales presentados por el actor, y en dicho juicio, llenos todos los requisitos legales, se dictó sentencia en rebeldía de la demandada, eu^a p > rfce dispositiva de dicha semencia pronunciada en esta fecha, dice así: Fallo: que debo condenar y condeno á la Sra. > oña Rosario Palacio, viuda de León, á que dentro de tercero, dia dé y pague á don Francisco A. Palmer y Picó, la cantidad de trescientos noventa y siete pesos veinte centavo en billetes, que le reclama, siendo de csrgo de dicha señora, las costas causadas.—Asimismo se ratifi a el embargo preventiv » decreta i o en este juicio, haciéndose constar esta circunstancia en el Registro de la Propiedad, por medio del oportuno mandamiento, y reintégrese coa el correspondiente, el pa-p«i usado en esta demanda.—J^sús González.—Y con el fin de not ficar á la señora doña Rosario Palacio, viuda de León, cuya residencia se ignora, el fallo dictado en 'helio juicio y que queda inserto, libro la presente p ir i su pub'i-cación en la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivos. —Bauta, Diciembre 1? de 1891.—.IWús G nzá-lez.—Por su mandato, Juan Prieto Solís. 408 P 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 27 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo,—-San Juan evangelista.
(Circular en Belén.)
AVISO.
Desde el día P de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Graceta,» se verificará en oro ó plat», ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase fen billetes de mayor valor, se recibirán al precio de .cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
ANüNCIim.
La caspa mata el cabello

O
UVEA-


La ORI JA, la caspa
“ORIJA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 13 días devuelve al cabello cano el colorde su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar délas molestias que requiere su uso, 110 dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cutis ni la ropa mis delicada.
Unico fabricante.—-JVL.
Depósito principal:	66 West 125U1 Street, New York
DEVENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ESPECT ÍáL O fj LO ^ .
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana del Sr. Sieni.
La ópera en 3 actos Sonámbula.
NOTA.—Mañana lunes, la nueva compañía de Roncoroni, dará una sola representación de la obra de espectáculo «La Mesalina.»
—web) —*	<
TEATRO ALBISU.
Función corrida, empezando á las 8.
El Rey que rabió.
—«o»—
SALON TEATRO LA \LHAMBRA.
Fu n c i ó n por tandas.
A las 7j¿2.—Los efectos de las perras.
A las 8.	—¡Sucesos!
A las 9j¿.—Dos tronados.
Al final de cada acto, BAILE.
NOTA.—Se prepara el beneficio de la Sra. Moncau con el. estreno de «La tenoria.»
—«o»—1
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Cárlos III.
Variedad de trabajos todos los días.
Artistas notables,
Numerosa compañía,
Perros sabios,
Caballos amaestrados,
Graciosos Clowns,
Función todas las noches,
Los domingos y días festivos dos funciones, Matinée á la una de la tarde con obsequios á los niños, y otra por la noche á las ocho.
Nota.—Pronto debutarán nuevos artistas.
m¡)rd&ti d i Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Ktv