Año LUI.—Núm. 72
Martes 22 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 583
»» 9 CMC HJIPOlOnr.
■E» M. KC?M«Í* OB 9* MJm*J U *	.
Habana: en la Administracióa de la imprenta, calle del Teniente Rey; 23. ’ i Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su’equivalente. | Puerto Ric0, por un, semestre.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem...........
El pago^d* las suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 oro, 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio! de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 del mes próximo pasado, y bajo el número 1,427, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El artículo 70 del Real Decreto de 7 •del mes actual, prescribe que el sistema establecido para la recaudación de los recargos municipales, se sustituya por el de recaudar los Ayuntamientos de esa Isla, directamente de los contribuyentes, los recargos sobre la contribución territorial é industrial y de comercio, para que están autorizados dentro del límite legal; estableciendo asimismo que^ si bien debe ser aprobada por la'Administración la ascendencia del tipo de recargo y comprenderse en los repartos y matrículas, se han de realizar con recibos independientes de los que se expidan para hacer efectivas las cuotas del Tesoro, correspondientes á dichas contribuciones.—El propósito de esta medida ha sido el de facilitar á los Ayuntamientos su acción propia, teniendo con la mayor precisión y oportunidad los recursos que les pertenecen para aplicarlos más provechosamente á la prestación de los importantes servicios que están á su cargo. -^-La fecha avanzada del actual año económico, hace imppsib.Le plantear desde luego esta reforma, porque. deben,e^tar ya terminados los trabajos preparatorios y hasta cobrándose los recibos correspondientes al primer trimestre, y si sucediere lo propio con relación al segundo por la necesidad de realizarlos con la anticipación conveniente, Cón arreglo à las?; disposiciones vigentes, para impedir toda pertütbáción'eti "fa contabilidad y cobranza, se hace preciso preparar la transición al nuevo sistema para que rija indefectiblemente en el sesgando semestre, y resulie beneficiosa á los .intereses generales y locales.—Para dáf Cumplimiento á esta disposición; y que los Ayuntamientos puedan ejercitar las funciones que les confiere su Ley orgáúrea; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: iq Que la cobranza de lafc ’cuotas de las contribuciones territorial] é industrial y de comercio y sus recargos municipales, se realicen con recibos independientes en la forma determinada en el artículo 70 del Real Decreto de 7 del mes corriente, á partir del próximo trimestre; y en su defecto, desde el segundo semestre.—20 Las oficinas respectivas que forman la matrícula industrial, conforme á lo prescripto en ej. artículo 14 del Reglamento de 15 de Abril de 1883, la comunicarán á los Ayuntamientos antes del 19 de Agosto de cada año, así como las altas y bajas que ocurran posteriormente, y les'facilitarán ios medios de obtener copia auténtica de fes pad roñes y de los amillaramientos de fincas que las Juntas respectivas les.hayan trasmitido.—30 Que sean admisibles las reclamaciones de ios Ayuntamientos, que podrán hacerlas de oficio y en todo tiémpó, acerba de1 hechos qùe perjudiquen los intereses del Estado y de los Municipios, para conseguir la exac titud y proporcionalidad en los impuestos y evitar fraudes y ocultaciones. —4? Que en analogía con lo prescripto en la base 12, del articulo 19 de la Ley de 12 de Mayo de 1888, vigente en la Península, toda cuota anual que no exceda de dos pesos, se cobrará de una sola vez en el primero ó en el segundo trimestre del año económico; pero el pago no será exijible por la vía de apremio hasta comenzado el tercer trimestre.—59 El Banco Español, Recaudador del Estado, se encargará del cobro de los recargos municipales por los mismos premios que la Hacienda le reconoce, cuando asi convenga á los Ayuntamientos.—Y 69 Queda V. E. autorizado para dictar las medidas conducentes á que se cumpla é implante la reforma decretada de la manera más beneficiosa á los intereses públicos.—Esta disposición se publicará íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana.—De Real orden lo comunico á:V. Ë. á los efectos correspondientes. »
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha. 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirò.
Sección de Comunicaciones.
‘' * • *'■	*	fr1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,088.—-Excmo. Sr.: — S.. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la adjudicación de una plaza de Telegrafista 29 del Cuerpo de Comunicaciones de ésa Isla, hecho por V. E. á propuesta de la Administración general del Ramo, en favor del alumno examinado D. Antonio Naranjo Bar-celó, con el sueldo anual de 240 pesos y 360 de sobresuél-do, en la vacante por fallecimiento de D. Rámón M.. Val-dés y Gúzmán, que servía dicha plaza, y por ser el más antiguo dé los que han respondido al llamamiento que hizo á los de su clase la expresada Administración general, en el mes de Marzo último, debiendo justificar previamente el referido funcionario, su bueña .conducta, el conocimiento eñ el manejo de aparatos y prestar el juramento reglamentario. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedra Fernández Mirb¿
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gob'ernador general de esta Isla, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,990. — Excmo. Sr.:—Vista la instancia cursada por Y, È. con carta1 oficial número 819, fecha 8 de Julio último, y en que don Miguel Patiño del Valle, Telegrafista'cesante* y eñ la actualidad Celador Escribiente de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, solicita se le conceda el reingreso en el Ramo, ocupando el último lugar de la escala de alumnos* examinados para Telegrafistas, con opción á cubrir plaza de esta clase, cuando por turno le corresponda, prèvio examen de «Telegrafía Práctica»; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,,, atendiendo los buenos ánte-cedentes del interesado, se ha servido otorgarle la gracia que pide, bajo el concepto de que no se sigue de ello perjuicio alguno á tercero.—De Real orden' lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene ral .conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1891.
El Director general,
• ' - Pedro Fernández, Miró.
Comandancia general de IVlarina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada el día de ayer, para las obras de composición ’ dé 4 boyas de madera forradas de hierro, de la Machi na dé San Fernando, acordó la Excmá; Junta Económica del Apostadero, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea á tenor del pliego y presupuesto importe de $2161’32 oro, que queda expuésto en Secretaría, todos los días hábiles, dé 11 á 2 de la tarde, á disposición de los licitadóres; eñ concepto de que esta segunda subasta tendrá lugar el 2 de Octubre entrante, á la una de la tarde.
Habana, 19 de Septiembre de 1891 .-Esteban A ¿me da.
Desierta la subasta' celebrada ayer, para adjudicar las obras de composición que necesita la boya número 3 de la Machina de San Fernando, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo iguales circunstancias, ó sea á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ oro 631*74, que se hallan expuestos en Secretaría á disposición de.los Imitadores, todos los días hábiles, de n á 2 de la. tarde; en concepto de que esta segunda subasta tendrá lugar el 2 de Octubre inmediato, á la una de la tarde.
Hacana, 19 de Septiembre de 1891. Esteban AImeda.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Agosto
próximo pasado y bajo el número 1456, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha se comunica ai Sr. Ministro de Hacienda la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.: — Con arreglo á lo preceptuado en el artículo 69 del Real Decreto de 12 del actual, referente á acuñaciones destinadas á la Isla de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer remita á V. E. la adjunta nota de las .clases de moneda en que deben acuñarse veiiile millones de pesetas en plata, ó sean cuatro millones de pesos, á fin de que se proceda á la adquisición de pastas y ejecución de las laborés en la Casa de Moneda de Madrid, en el concepto de que este Ministerio pondrá á disposición del del digno cargo de V. E., los fondos necesarios para satisfacer el coste de la compra y acuñación de dichas pastas, tan luego como Y. E. se sirva noticiar el coste calculado por ambos conceptos.—De* Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. —Lo que traslado á V. E. inciuyén-le copia de la precitada nota de acuñaciones, para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual* se publica en la. Gaceta para* general conocimiento. * Habana, 18 de Septiembre de 189.1.
M. Cabezas.
MINISTERIO DE ULTRAMAR..
Nota de las clases de monedas en que han de acuñarse los 20.000,0.00 de pesetas en plata, con destino á la Isla de Cuba, según Real orden dirijida al Ministerio de Hacienda en esta fecha:
De 2	pesetas . . .	
De i	id. . . .	
De 0*50	id. . . .	
De o*20,	id. . . .	
		0.600,000
De 5 J	id. \ . .	
	Total . . .	
Madrid, 18 de Agosto de 1891.—-Fabié.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto - próximo pasado y bajo el núm. 1,412, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : —Con está fecha, digo á los delegados en esta Corte del Banco Hispano Colonial, lo que sigue: — Excmos. Sres *. —Debiendo ^verificarse dentro de los diez primeros días de Septiembre próximo el tercer sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba emisión de 1890; S. M.. el Rey (a. D. g.) y en su nombré la Reina Regente dél RéMéy ^teniendo en- cuenta lo que determina la Real orden de 25 de Febrero último, ha tenido á bien resolver que en dicho acto se amorticen 400 billetes, que es la parte proporcional en centenas completas entre los 1.750,900 emitidos y. los 340,000 puestos en circulación; conípieñdiéndóse por consigúieñte en el referido sorteo los números 1 al 340,000 previa deducción de las ocho centenas amortizadas en los sorteos anteriores. Es igualmente la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en lás Gacetas de Madrid y la de la Habana, conforme al que previene el Real decreto de 5 de Octubre de 1888.—Lo que de Real orden traslado á V.. E. para su cumplimiento y demás efectos*» . j-
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Agosto último se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,* •	n a'm té m» nrrr wm .. ,
Habana i8 de ‘Septiembre de -i 891.	r J/
M. Cabezas.
Intervención general del Estado-
SECCION. DE CUENTAS.,.
' Negociado de reparos i	''' ! '•
El Excmo! Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las.Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue: tiílU • J i / ¡ l •;.. - •, fí. f u .
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, £n la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general dé esá Isla co-