Año LUI—Núm. 130
Sábado 28 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1069
IPIEIE^IOIDICO OFICIAL DEL GO^IEIRJfcTO.
• «j .v'kos n m¡ smouii

.	k»jb m usoj»mjpci:oj!v.
Habana.: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un mes.........$1-50 oro.
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.
El pago d* las
I Puerto Rico, por un semestre. •
I Península, por ídem...........
suscripciones será adelantado.
$ io~oo oro* $ 10-00 oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agricultura y Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 862, y con fecha 16 de Julio de 1889, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenido^ en' los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez cópiasde certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 9 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Quirico García de- Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es cornos sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria, y Comercio, interino.:—Por cuanto D. Carlos Strus, domiciliado en Riga (Rusia), ha presentado, con fecha 16 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un instrumento hidrostático para nivelar, llamado «Pretica nivelante.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha d‘el presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industriaren la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece"el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo .Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 25 de Mayo de 1889.—C. de S. Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fòlio 295, vuelto,, con el núm. 9,487.— Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima, número 630762, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 28 de Julno de 1889.— Magdaleno Hernández y Sanz.;—Hay un signo.—Hay una rúbrica.;—Hay un sello Notarial.— Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 19 de Julio de 1889.—Hay un signo.—Mariano Alonso Apolinario.—Hay una rúbrica.—Hay un signo. —Vicente Callejo Sanz.—Hay una rúbrica.—Hay un sello móvil.—Hay un sello Notarial.
—Hay un sello en tinta que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Obras públicas.
Declarada la caducidad de la concesión del ferrocarril de Trinidad y sus dependencias, y efectuada la tasación de los mismos, ascendente á doscientos setenta mil novecientos ocho pesos cuatro centavos; el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del que rije, de conformidad con lo propuesto por la Junta Consultiva de Obras públicas, el Negociado del propio Ramo de esta Dirección general y de acuerdo con la misma, tuvo á bien aprobar, con prescripciones, el pliego de condiciones administrativas y económicas formulado por la Inspección de ferrocarriles del Oeste, para la subasta de la concesión antes citada, disponiendo á la vez, que se anuncie dicha subasta para el día 27 del mes de Febrero próximo, á las dos de la tarde, cuyo acto se celebrará en esta Dirección general con arreglo á la Instrucción vigente del n de Septiembre de 1869.
Las proposiciones se ajustarán exactamente ai modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que deberán contener además la carta de pago que acredite haberse depositado, en la Tesorería central de Hacienda pública, la cantidad de trece mil quinientos cuarenta y cinco pesos cuarenta centavos oro.
Dichas proposiciones se admitirán solo durante la primera media hora del acto, siendo desechadas las que no llenen los requisitos expresados ó no cubran el importe de la indicada tasación.
Los documentos que constituyen la referida tasación, se hallarán de manifiesto en el Negociado de O bras públicas de esta Dirección general para los que deseen examinarlos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones administrativas y económicas que
deberá rejir en la subasta de la concesión del ferrocarril
de Trinidad y sus pertenencias.
Artículo 19' Las obras que constituyen actualmente el ferrocarril de Trinidad y sus pertenencias, objeto de la presente subasta, son, respecto de su número, clase y estado, las que se indican en los documentos de la tasación practicada por la Inspección de ferrocarriles del Oeste, en unión de los Peritos nombrados por la Comisión liquidadora de la Empresa de dicha línea y fechados en 12 del mes de Septiembre último.
Art. 29 Para tomar parte en la subasta, deberá acompañar el licitador á su proposición el documento que acredite haber depositado, en la Tesorería central de Hacienda pública, como fianza provisional, el cinco por ciento del importe de la expresada tasación, ó sea la cantidad de trece mil quinientos cuarenta y cinco pesos cuarenta centavos oro.
Art. 39 No se admitirá proposición alguna que, además de contener dicho documento, no cubra el total importe de la referida tasación, ascendente á doscientos se tenta mil novecientos ocho pesos cuatro centavos oro.
Art. 49 El licitador á cuyo favor se adjudique la subasta, tendrá treinta días de término, contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remate, para formalizar la correspondiente escritura de adjudicación.
Art. 59 Antes de formalizarse dicha escritura, el nuevo concesionario entregará el total importe de su proposición á quien el Gobierno general designe, con sujeción á lo dispuesto y á los fines que se expresan en los artículos 41 de la Ley de ferrocarriles vigente y 70 de la Ley general de Obras públicas.
Art. 69 Después de extendida y firmada por quienes corresponda la escritura de adjudicación y de exhibido por el adjudicatario el importe de su proposición, se procederá á hacerle entrega, bajo inventario, del ferrocarril y sus pertenencias,, por el Inspector de ferrocarriles del Oeste, levantándose la correspondiente acta, que se someterá á la aprobación del Gobierno general y devolviéndose á dicho ¡ adjudicatario la fianza provisional prestada para tomar par-| te en la subasta: en lugar de la cual responderán las obras existentes del cumplimiento de las obligaciones de aquél.
Art. 79 El nuevo concesionario subrogará al anterior en todos los derechos y obligaciones de éste, para con la Administración pública; por lo cual queda obligado al cumplimiento de las cláusulas de la concesión del ferrocarril de que se trata y de los pliegos particulares de condiciones aprobados para el mismo.
Art. 89 Las obras de reconstrucción del camino de hierro y sus dependencias, se llevarán á cabo en el plazo de 16 meses, contados desde la adjudicación definitiva de la subasta, bajo la vigilancia é inspección del Inspector de ferrocarriles del Oeste, sometiéndose previamente á la aprobación del Gobierno general, por conducto de aquél, los proyectos de las de fábrica, nuevas ó de reconstrucción, que hayan de reemplazar á las existentes.
Art. 99 No se pondrá en explotación el ferrocarril sin que preceda la autorización del Gobierno general, p revio el reconocimiento que deberá practicar de todas las ! obras y del material rodante el Inspector de ferrocarriles del Oeste, levantándose la correspondiente acta.
Art. 10. La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siendo sus consecuencias las que señalan la Ley general de Obras públicas y la especial de ferrocarriles vigentes.
Art. 11. El nuevo concesionario queda obligado al cumplimiento de todas las disposiciones de carácter general que njen actualmente, y que se dicten en lo sucesivo, sobre construcción y explotación de ferrocarriles como el de que se trata.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . del mes de . . . , del pliego de condiciones administrativas y económicas que han de rej ir en la subasta para adjudicar la concesión del ferrocarril de Trinidad y sus dependencias, ofrece por la misma la cantidad de ... . (aquí en letra.)—Fecha y firma.
Dirección generai de Hacienda.
Sección especial de recojida y canje de billetes.
Dispuesto por el artículo 59 de la Instrucción de 12 de Agosto último, para llevar á efecto el Real decreto de igual fecha relativo á la amortización de los billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda, que se proceda á la quema pública de los billetes destinados á la renovación, con asistencia de un notario que extenderá el acta correspondiente, la cual se publicará en la Gaceta oficial de esta capital; de orden del Excelentísimo Sr. Director general de Hacienda, se publica á continuación el acta levantada el día 15 del actual, con motivo del acto de quema de los billetes de tres pesos, que existían en la Bóveda del Banco Español con destino á la renovación.
Habana, 26 de Noviembre de 1891.
El Jefe de la Sección,
Augusto fe Rosales.
Número mil cincuenta y cuatro.—Acta Notarial sobre quema de billetes de tres pesos del Banco Español de la Habana, destinados á la renovación de los emitidos por dicho Establecimiento por cuenta déla Hacienda.
En la ciudad de la Habaua, á quince de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno: Yo, Cárlos Láurent é Iglesias, vecino de la misma y Notario público de ella, de su Colegio y de la Real Hacienda, previo requerimiento hecho por la Dirección general de Hacienda, en oficio de once del actual por la «Sección especial de la recogida y canje de billetes,» siendo las ocho de la mañana, me constituí en la casa números ochenta y uno y ochenta y tres de la calle de Aguiar, local que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba, para presenciar y levantar acta expresiva de la quema de los billetes existentes en la bóveda de dicho Banco Español, destinada á la custodia de los billetes para la renovación de los puestos en circulación de la emisión de guerra.
En el citado Establecimiento, en su parte baja ó sea en el patio frente á dicha bóveda y al horno dedicado á.