GACETA DE LA HABANA.
903
dichos billetes menores se recojan también por cuenta del Banco, y al tipp, oficial, del cincuenta por ciento, en sus Sucursales de Matanzas y Cárdenas; proponiéndose, hacer extensivo ese beneficio á las provincias de Pinar del Río y Puerto Príncipe, en cuanto organice los medios de comprobar allí la legitimidad de los billetes y remitir la plata necesaria.
La recogida en las citadas sucursales, comenzará el lú-nes próximo, sin exijirse la presentación de facturas etc., encargándose gratuitamente el Banco, de llenar aquí esos requisitos para con la Hacienda, pero no se admitirán á -cada interesado, al día, mas que too, 200 ó 400 billetes, según sean de tres pesos, un peso ó menores, y recogiéndose tan solo las séries, cuyo pago se anuncie por la Hacienda.
Además, ha acordado el Consejo, en obsequio á los tenedores de un corto número de billetes, que se abran por ahora, de 8 á 10.de la mañana, dos ventanillas, en el departamento de Caja de esta Capital, para cambiar desde luego por plata al cincuenta por ciento los billetes de tres pesos que se presenten, no excediendo de . 20 los. que traiga cada presentador, y si esto no bastase para evitar molestias al público, se abrirán más ventanillas, como igualmente cuando se recojan las séries inferiores á la de tres pesos. ..
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana, 31 de Octubre de 1891.—El Secretario, /. £. Cantero.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas. —Negociada. de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Fernándo Morales, Interventor por sustitución que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Principe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince, días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina; á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta general del Tesoro de dicha Administración, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Octubre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez O sorio.
* Tesorería Central de Hacienda-
Aviso.
El Excmo’. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases pasivas residentes en la Península, con el 56 p. § en oro y el 44 p. 0 en oro, invertido á billetes 231RÍ.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. v esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 dé la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se: expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de guerra, día 4 y 5 del,actual.
Idem de marina, día 5 ídem.
Mpntepío civil, día 6, 7 y 9 ídem.
Idem militar, día 10, n y 12 ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 286, por valor de mil pesos, expedida por esta Tesorería en concepto de «Fianza por Corredores,» y á nombre de don Teodoro Agostini y Marzola, como Corredor de número de esta plaza, se hace púlico á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos quince días «desdé la publicación del presente anuncio, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se declarará nula y de niügún valor la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, 20 de Octubre de 1891.—Joaquín Ortega.
Inspección General de Montes-
Habiendo solicitado Da Tomasa Durán Hernández, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada Sitio Ciénaga, ubicada en el punto conocido por la Costa, en la hacienda Quemado de Güines, término municipal del mismo nombre, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general,' se anuncia por este medió, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta inspección general en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se proceda á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
. Habana 29 de Octubre de 1891.—El inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proverse por concurso de traslación, la Dirección de lá Escuela de entrada, para niños, de Paredes, en Sancti Spíritus, dotada con el haber anual de seiscientos-pesos para personal, casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Ilustrísimo Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Sarita Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2.a—Hacienda.
El día 30 de Noviembre próximo, á las dos en punto de la tarde;, tendrá efecto en la Sala Capitular, 'bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate del arrendamiento de siete caballerías cuatrocientas sesenta y ocho milésimas de caballería que'posee el Excmo. Ayuntamiento, en la Ciénaga, por el término de seis años, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medió para generál conocimiento.
Habana, 28 de Octubre-de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de siete caballerías cuatrocientas sesenta
y ocho milésimas de caballería que posee el
Excmo’. Ayuntamiento en la Ciénaga..
Artículo 1° Se saca en arrendamiento por el término de seis años los terrenos disponibles déla Ciénaga, propiedad de la Ciudad, Compuesto de siete caballerías cuatrocientas sesenta y ocho milésimas de caballería, ó sean un millón dos mil novecientos sesenta y nueve metros superficiales setenta y cinco céntimos de metros^ comprendidos entre los límites de de los terrenos repartidos, las zonas de los ferrocarriles y terrenos aé' dicha propiedad. .
Art. 2.° Igualriiente entran en el arrendamiento, dos colgadizos construidos por la escuela de agricultura, uño destinado á cochinera' y otro á gallinero y una armazón de otro, lo mismo que un tanque para abono, el colgadizo de cuadras, la casilla de mampós-tería y el terreno cercado al .Norte de dicho colgadizo, con sus entradas correspondientes.-
Art. ÍÍ§ El arrendatario podrá hacer toda clase de trabajos y abónos, en las tierras, lo mismo que siembras para sacarles provecho, siempre que §ean dé los permitidos'y con los referidos trabajos rio perjudique la propiedad.
Art. - 4.9 Igualmente podrá construir toda clase-de edificios para el uso de la finca rústica, bien entendido que deberá dar cuenta á la Municipalidad de esas construcciones, con el único objeto de tomar nota jpara el día del vencimiento.
Art. 5°. El arrendatario queda obligado á lim-. piar las zanjas que existen en los terrenos, abrir las que sean necesarias con permiso del Ayuntamiento y conservarlas siempre en el iriejor estado y reparar los derrumbes que por avenidas ú otros accidentes que acaezcan en las zanjas, manteniéndolas siempre expeditas. Queda ási mismo obligado de entregar á la terminación de su contrato los edificios hoy construidos y que se le entreguen, y los que construya por su cuenta en dichos terrenos, los cuales quedarán á beneficio de la municipalidad, sin tener que abonar cantidad alguna por ellos, siendo de su obligación los gastos y conservación de los edificios existentes.
Art. 6.° Si por causa de utilidad pública ú otro motivo análogo, fuere necesario cercenar parte del terreno arrendado, ó su totalidad, lo mismo en los edificios, el arrendatario no podrá oponerse y solo tendrá derecho á la indemnización correspondiente, según perito y con arreglo á la-Ley.
Art. 7.° El valor del arrendamiento'será por la cantidad de tres mil quinientos pesos en oro anuales, pagaderos por semestres adelantados en lá Caja-municipal; en el concepto de que de no verificarlo el arrendatario en los primeros quince días de cada uno, se entenderá desde luego rescindido el contrato, y el Excmo. Ayuntamiento tomará posesión seguidamente de los terrenos y edificios arrendados con todas las mejoras que se hubieren realizado, y quedará por lo tanto expedito para celebrar otro contrato con quien le parezca y estime conveniente, sin que sobre el particular se admita ninguna redamación ni recurso, abonando el rematador los perjuicios que reciba el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 8.° El arrendatario no podrá reclamar mejoras de ninguna clase, dañosni perjuiciosque ocurran por causas previstas ó imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9°. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados escritas en papel del sello duodésimo,
, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja municipal, del cinco * por ciento del total del arriendo ó su equivalente en
Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio, que representen igual valor al tipo de cotización en plaza.
. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 10. El que resulte rematador, antes de darle la posesión, en el plazo legal, constituirá fianza en la Caja municipal, equivalente al cinco por ciento del total del arriendo para responder á su contrata, quedando en su caso en la Caja municipal, la fianza provisional, puesto que esta ordena á la definitiva, y si así no resultase por ser mayor el tipo del arriendo, el contratista repondrá ía diferencia hasta donde alcanzare; en el concepto de que el asentista, conforme lo establece la cláusula séptima de este pliego, habrá de abonar precisamente por semestres adelantados el importe del arrendamiento.
Art. 11. Serán de cargo del rematador, los gastos de anuncios, escritura y. demás que ocasione la subasta y pfotmalización del contrato, así como el pago dedos impuestos correspondientes.
Art. 12. í La subasta tendrá lugar con sujeción al Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas, rescisión y efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Ayuntamiento,'quedando libre el recurso de alzada ó de apelación para ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Art. • 14. El Contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conociiniento de cuantas cuestiones puedan suscitarse. Cuantas cuestiones se susciten, sobre inteligencia-, cumplimiento y rescisión del contrato, tendrán que resolverse precisamente por la vía administrativa.
Art. 15. El arrendatario queda obligado á cumplir y someterse en todo á lo que previenen los reglamentos y disposiciones vigentes sobre contratos administrativos i:
Art. 16. Queda obligado el contratista de cercar de piñón ú otro arbusto análogo, los linderos del terreno, dentro del término de dos años.
Modelo de proposición.
D. N».... N.... -vecino de.... enterado de los ■ anuncios publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamieñto'de las siete caballerías cuatrocientas sesenta y ocho milésimas de caballería de tierra de la • Ciénaga, me comprometo á tomarlo á mí cargo con sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de.......	(aquí pondrá el precio máximo
que ofrezca al añoj; fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín María Guaxardo. 1
En el cuadro de. precios para la subasta del suministro de efectos de albañileríaj- carpintería y alfarería, publicado en el número 107 de este periódico, correspondiente al primero del aotual, se-han deslizado las erratas que se salvan á continuación:
w . 0	Vi	Vi 0
■ Vi <u	G CU	Vi CU
Ph	u	Ph
Donde dice:—Tablón desde 1
ij 2, 3, 4 y 5 x 12, ó sean desde 0*31,
ci’38, o’s°, o’75, o’ roo y o’ 125 x o’3o 30 .-	12 71
Debe decir:—Tablón desde i_j£, i¿¿, 2,
3, 4 y 5 x 12, ósean desde o’o3i,o’o38 o’o5o, o’o75, o’roo y o’i2S x o’3© .	30	.	12	71.
Donde dice:—Tabla común de 1 x 12 hasta 18, ó sean de o’ 25 x o’30 hasta
°’4S . . . .......................... 36	.	14	40
Debe decir:—Tabla común de 1 x 12 hasta 18, ó sean de o’o25 x o’30 hasta o’ 45.............................   36	.	14	40	'
Donde dice:—Cintas desde x 12 hasta 22, ó sean desde o’oi3 x o’3o
hasta o’ss .....’................... roo	.	22	37
Debe decir:—Cintas desde Já x 12 hasta 22, ó sean desde o’oi3 x o’3o hasta o’SS..............................  roo	.	42	3y
Donde dice:—Tablón desde y 2 por 12 hasta 22, ó sean ©’038 y o’so
x o’30 hasta o’¡¡................. ■ 90 .	38 14
Debe decir:—Tablón desde 1 y 2 x 12 hasta 22, ó sean o’o38 y o’oso x o’3o
hasta o’55........................... 90	.	38	14
Donde dice:—Estacas Júcaro de 7 á 10 diámetro hasta 12 varas de largo, ó sean de o’oi6 á o’23 diámetro hasta
xo metros longitud............... 2 .	...
Debe decir:—Estacas Júcaro de 7 á 10 diámetro hasta X2 varas de largo, ó sean de o’16 á o’23 diámetro hasta ro
metros longitud................... 2 .
Donde dice:—Cepillar una cara tabla y un tablón de pino blanco, tea y cedro,
milpiés..............................  3	.	1	27
Debe decir:—Cepillar una cara tabla y tablón de pino blanco, tea y cedro, mil pies...............................  3	.	1	28
Lo que se hace público para general conocimiento y efectos procedentes.
Habana, Noviembre 3 de 1891.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.