1212
GACETA DE LA HABANA.
fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Cárdenas, Noviembre 9 de 1891.—Arístides Ma-ragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta < ficial de la provincia, libro el presente, fecha utsupra. Eugenio López.	1671 I 18
Don Arístides Maragliano y Eumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber, que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de seis cerdos, de tres á cuatro arrobas cada uno, que la noche del día 9 del que cursa, fueron sustraídos del potrero «Santa Rosa» pn Cimarrones, donde dejaron una yegua dorada rosilla, de seis y media cuartas de alzada y como de cinco añas de edad. En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos seis cerdos, que serán remitidos, caso de ser hallados, á este Juzgado, procediéndose asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, si no Justificasen su legal adquisición ó no prestasen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Y para su publicación libro el presente, Cárdenas, Octubre 24 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente.|Oárdenas, Octubre 24 de 1891.— Eugenio López.	1672 I 18
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, consritu ión robu-ta, color trigueño, pelo, cejas, b rt.a castaño, ojos pardos y como de veinte afi s de euad; para que en el término de diez dias, contados desde la pmnera publicación de e-ta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á desear ararse de la culpa que le resulta en la causa qus se le sigue por lesiones al moreno Hilario Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la L' y y por bastante lo ^ estrados del Juzgado, paralas notifica dones y demás trámite s. ulteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades. a«í civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido don Francisco Martínez, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Y para su publicación en tres números conBecu'ivos del periódico la Gaceta oficial, extiendo la presente en Sagua la Grande, Noviembre 23 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante rní, Avelino Betancourt.
1649 17 I
CIENFUÉGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra don Tomás Goya Martín, por prevaricación, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Leopoldo Ocon, Celador de policía que fué de Las Cruces, á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente,— Cienfuegos, Diciembre 5 de 1891.—José Sotolongo.
1768 I 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.	#
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Barquín Galán, natural de Ogarrio, provincia de Santander, de 41 años de edad, viudo, guardia municipal que fué del barrio de Zulueta y con instrucción, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en Ja cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; bajo apercibimiento, de que en otro c> so, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la lev.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente. Remedios, 6 * e Diciembre de 1891.—Eduardo Alvr«rez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1779 I 17
PUERTO PRINCIPE.
Señores herederos de don Manuel de Zayas.
El señor Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, en providencia de 11 de 1<>s corrientes, dictada en las diligencias preparatorias para el juicio ejecutivo que contra ustedes propone el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital del Carmen en cobro de pesos, há dispuesto á instancia del actor, que el Notario don Juan Bautista de Herrera, en su calidad de archivero general, espida á las doce de la mañana del día 10 de Diciembre próximo, testimonio de la escritura de 9 de Agosto de 1834, por Ja que doña Manuela de Zayas, reconoció en el sitio nombrado «Cabezas de Cumanuyagua», un censo de ties mil seiscientos ptsos á favor del Hospital de Cármen de esta ciudad; así como otro testimonio que expidirá el mismo Notario Herrera el día y hora señalados del testamento otorgado por don José Pablo de Zayas en 16 de Fe-brdro de 1832, ante don Antonio U geHes.—En su consecuencia, cito á ustedes por la presente cédula, para la expedición de aquellas compulsas, proviniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Noviembre 14 de 1891.—Por ocupación del E. Dou, Francisco Flores Méndez.
1642 17 I
BAYAMO.
de D. Aurelio Saborit, condenado á dos meses y un día de arresto mayor por homicidio, cuyas generales al mareen se expresan, rogando en el ínterin se sirva acusarme el oportuno recibo de la presente.—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Bayamo 9 de Noviembre de 1891.—Hijo de doña Modesta y de padre ignorado, natural de Vicana, edad diez y siete años, estado soltero, vecino de Ojo de Agua, \ rofesión, comercio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro.el presente en Bayamo á 9 de Noviembre de 1891.—Bartolomé suelva.—Ante mí, Juan Soler.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de.
1631 I 18
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un tal Emiliano, conocido por Mapf. cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cároel de esta vil'a, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á José Ramírez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantáuamo, Noviembre 28 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz. 1783 I 18
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan Avilés Soria, natural de Bendora en Alicante, soltero, de 29 años de edad, cocinero, hijo de don Antonio y doña María, para que dentro del té'mi no de ditzdfes comparezca en la cárcel de etta Villa, á extinguir la cond< na que le ha sido impuesta en causa por fisiones á Antonio Lóoez Conde, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que se hic iese acreedor.—Guantá-namo, Noviembre 18 de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	16o0 17 I
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de I istrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Tomás Calderín Sánchez, natural de Baracoa, vecino de esta, soltero, de cuarenta y un añ »s y labrador, y á Cirilo Romero, natural de Baracoa, vecino de esta, soltero, de cincuenta y un años, é hijo de Angela, ñera que en el término de diez días se constituyan en la Cárcel de esta villa á cumplir Ja condena que se les ha sido impuesta en causa que se les siguió por hurto, pues de no verificarlo se les declarará rebeldes, parándoles los peí juicios que hubiere lugar.- Guantánarno, 14 de Noviembre de 1891.—Mauuel N. Hernández.—Angel Díaz.	3656 17 I
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción d6 este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Nicolás Medina y González, natural de Badajoz, vecino de esta, soltero, labrador y 33 años; para que cu el término de diez dias, se constituya eu la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por falsificación; pues de tío verificarlo se le declarará rebelde, parándolo los perjuicios á que diere lugar.—Guantáuamo, Noviembre 16 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1655 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Caridad Ríos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse desde ei siguiente al en que tenga lugar por primera vez la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de una cadena y una virgen de oro á doña Isidora Sop y M*ntaya, seguro de que si así lo hiciera, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al Europio tiempo, en nombre de S M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este juzgado, de dicho procesado. Santiago de Cuba y Noviembre 11 de 1891.—Luis Gastón.—por mandato de su señoría, Juan Montes.	1660- I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i8 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
. de la O y de la (Circular en el Monserrate.)
Viérnes. — Ntrá. Sra. de la O y de la Esperanza y santa Vivina.
M. I. Archicofradía del Santísimo Sacramento de la
Don Bartolomé Selva y Jnnent, Juez de Instrucción accidental de este partido.
Por el presente edicto hago saber: Que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Fermín Hero Díaz y don Joaquín Jiménez Bárzaga, por el delito de lesiones graves que se infirieron mutuamente, se ha librado con esta fecha las requisitorias s g úentes: Ruego á V. S. se sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad, del penado don Joaquín Jiménez Bárzazas, con el fin de que extinga la pena impuesta por la Audiencia délo Criminal de esta provincia, en causa que se le siguió por lesiones graves, cuyas generales al m rgen se expresan, rogando en el ínterin, se sirva acusarme el oportuno recibo de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años—Bayamo 18 de Octubre de 1891.—Joaquín Jiménez Bárzaga, bij" de Pablo y Angel», natural de Gui«*a, edad 50 años, estado so tero, vecino de San Pedro de Maniabón, oficio campo.—Y con el fin de que V. S. se digne disponer su inserción en la Gaceta oficial de ■e^ta capital, libro el presente en Bayamo á 18 de Octubre de 1691. Bartolomé Selva.—Ante mí, Juan Soler.
Sr. Juez de Instrucción de....
1583 17 I
Don Bartolomé Selva Juñent, Juez de priu era instancia accie ental de este pait do.
Por el presente edicto hago saber: que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. Aurelio Saborit por homicidio, se ha dictado con esta Tcha la r<-quisitoria siguiente: Ruego á V. S. se sirva dar fia órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á la cárcel de e ta ciudad
Santa Iglesia Catedral.
Esta M. I. Archicofradía, en cumplimiento de sus Estatutos, celebra el domingo 20 del corriente mes, á las 8 de la mañana, la solemne festividad de Domingo 39, con sermón, por ser domingo 40 de adviento.
Lo que se anuncia para conocimiento de los Sres. cofrades, rogándoles su asistencia.
Habana y Diciembre 16 de 1891.—El Secretario, Jo-sé	Gamboa.
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Graceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos qué se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
* Venciendo el día ió del corriente mes, el plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar sin recargo la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico de 1891 á 1892, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el día 17, terminando el 19 del presente mes, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde, y podrán efectuar el pago los contribuyentes, también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente, desde el día 21 del actual inclusive, en el primer grado de apremio, ó sea en el recargo del 5 por 100 sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16 de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 15 de Diciembre de 1891.—El Sub-Goberna-dor, fosé Godoy y García.
ANUNCIOS.
La caspa mata el cabello-° IMI
La ORI JA, la caspa* “ORIJA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan ei resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ñi el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—
Depósito principal:	66 West 125Ü1 Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU. .
A las 8.—El mismo demonio.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-El Chaleco blanco.
—«o»—
SALON TEATRO LA ALHAlVlBRA.
Fu ncibn por tandas.
A las 8.—Actualidades.
A las 9.—«Fé perdida.
A Isa 10.—Travesuras de un gallego.
Al final de cada acto, BAILE.
—«o»—
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Cárlos III.
Variedad de trabajos todos los días.
Artistas notables,
Numerosa compañía,
Perros sabios,
Caballos amaestrados,
Graciosos Clowns,
Función todas las noches,
Los domingos y días festivos dos funciones, Matinée á la una de la tarde con obsequios á los niños, y otra por la noche á las ocho.
Nota.—Pronto debutarán nuevos artistas.
Imprenta jbl Gobierno y Capitanía general por S. i.—Teniente Rey 23