GACETA DE LA HABANA
1049
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 5 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza, número 43, tasada en 157 pesos, 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dá una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de que las1 personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer oposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.
Encontrándose en la Inspección de Muelles de esta Aduana, dos cascos y un saco con las marcas A. G., números 2953154, que figuran en el manifiesto del vapor alemáD «Holsátiá,» que procedente de Hamburgoydel Havre, entró en puerto en .7 del actual, consignados á D. Agustín GuStaberria; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que presenten la correspondiente declaración, •pues de lo contrario y con arreglo á lo que previenen los artículos 83 y 84 de las Ordenanzas, serán declarados de abandono.
Habana, Noviembre 20 de 1891.— Villavicencio.
OodzacinntiH «te la Boto» Oficial te Comercio el 24 de Noviembre de 1891*
ORO DEL CUÑO KWASOt
*	Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación. '
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de-éllas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se oriji-nen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruina, eh la calle de la Esperanza, número 43, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE 'MKDUR1A DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálic».	Billetes.	Total en
			metálico
Dereelies arancelarios. .Pesos Cs.		Ps. Us.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por		
	cada pasagero. ... .	• * .	454 5°
«r	Importación			16790 25
«	Exportación . . . . .- .		8277 66
«	Carga y descarga			801 32
«t	Depósito mercan-		
	til		. %	• • • •
«r	Abanderamiento			
«	Intereses de paga-		
	rés			
<r	Multas por infrac-		
	dones . . 				36 xi
ir	Resultas de 1889		
	á 1890			
	Suma			26359 84
Abrió a ¿35 p. g v ’.ierra de ¿341 á 235 p.3 a las 2de la ít-itu.
PONDOS PUBLICOS.
lenta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 79 p.© D. oro*
ídem idem y 2 ídem............... ................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par & 1 p.g P. oro.
Mem del Tesoro de Pto. Rico. .....................
Obligad nes hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento.........	39 á 40 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
[dem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.*...
Banco Agrícola.............
Compañía do Almacenos de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía,jde Gas de la
Habana.....................
Iiemde Matanzas á Sabanilla, idem de Cárdenas á Júcaro.... ídem de Cienfuegos y Villa-clara ...........
ídem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién & Saneti-
Spíritus...............
Idem del Oeste..............
ídem Urbano................
Idem del Cobre.............
idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas......
ingenio “Central Redención.'* Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
3 á 4 p.g P. oro.
12 á 13 p.g D. oro.
37 á 33 p.® D.*oro.
49 á 60 p.g D. oro.
7 á 8 p.g P. oro. 5 á 6 p.g P. oro.
7 á 8 p.§ D. oro.
9 á 10 p.® D; oro.
7 á 8 p.® D. oro.
%¿ á 3 p.g P. oro
62 á 63 p.o D. oro. 1 á 2{p.® i P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cèdui as Hipotecarias al 7 p.®
interés anual.............
ídem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual................
TIPOS de las úlu mas rea'as
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de io p. §. sobre pasages. .
< el de consumo de ganado . . .
f Por el de 1 25 es. por Parala Jun- tonelada tade Obras J de des‘ ielPaerto. I ^el’de | Atraque,
| Pontón j ( Draga. .
Total. .
COMPARACION.
1041 36 117 27
	í Nominal.
Inglaterra			( 1 201 á 20} p.® oro, á 60
	/ 6 i 6¿ p.g P., í 3 d[V-
Alemania		( 4 á 6 p.g P. 3 djv. í 5 á p.® P. á 60 div.
			i ( ios & 11 p.s P. í 3 C[V.
Descuento mercantil	1
	AZUCARES.
142 03
27660 50
PURGADOS
Sin operaciones.
1B N rRTVDGA 8 .IB GUA RAPO
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.812 á 0.844 de peso en oro por 11 i kilógramos.—Bocoyes no hay.
SZTTCAR DB MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*609 de t en orc por ii)4 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ 528640 28
Habana, 21 de Noviembre de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bnq. El Administrador, A. Villavicencio.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
Da¿ FRUTOS.
* D. José Ruis y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor Habana 24 de Noviembre de 1891.—El Síndioo Presidente Interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Alcaldía Municipal de San Diego de los Baños.
Don Genaro Guttiérrez y Gutiérrez, Alcalde Municipal de
San Diego de los Baños.
En vista del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Martínez y Díaz, en cobro de noventa y seis pesos ochenta centavos, que adeuda á estos fondos municipales por repartimiento general de varios ejercicios, le ha sido embargado el dominio útil de una finca rústica denominadas Cortadera, que posee en el barrio de la Güira, de este término, compuesta de una caballería de tierra, ó sean trece hectáreas, cuarenta y dos áreas, doscentiáreas seis, decímetros y cuarenta centímetros, tasada con sus fábricas y demás anexidades, en la cantidad de ochocientos treinta y nueve pesos oro, del cuño español, y señalado para el remate de dicha finca, el sábado cinco del mes de Diciembre próximo, á las doce en punto del dia, en esta casa Consistorial, se anuncia por este medio, á fin de que los que se interesen en dicha subasta puedan verificarlo con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
.San Diego de los Baños Noviembre 15 de 1891.— Genaro Gutiérrez.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará carta de pago que acredite haberse depositado en la caja de este Ayuntamiento el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
2a Los pliegos sólo se admitirán por espacio de media hora, después de abierta la subasta, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos, adjudicándose la finca al mejor postor.
3a. No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, debiendo reconocerse además la can-tida de quinientos pesos oro, que tiene impuestos la finca, á favor de heredaros de Da Francisca Ramírez, al 5 por ciento anual.
4a El pago del importe del remate, se hará al contado y dentro de los primeros quince dias después de haber sido notificada su aprobación por el Ayuntamiento, y si no lo hiciere, peí derá el derecho de de pósito y á la subasta.
5a Los gastos de anuncios así como los de escritura y derechos reales serán de cuenta del rematador.
6a La falta-de titulos de dominio se suplirá en la forma que prescribe la regla 5a del articulo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
7a y última. Las proposiones á que se contrae la condición xa, se harán en papel del sello doce y con arreglo al siguiente:
•	Modelo.
Don N . . N . . vecino de . . eni erado del anuncio publicado en los sitios de costumbre ‘de este término con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, asi como en las Gacetas de la Habana de los días . . y Boletines oficiales de los dias . ... hace proposiciones al remate del dominio útil de la vega Cortadera, embargada á Don Felipe Martínez, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos Jen letras) conformándose én un todo con las condiciones estipuladas, que se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Colón-
Presidencia.
En sesión de 18 del corriente, ha acordado este I. Consistorio, convocar por segunda vez y por espacio de 30 dias, á contar desde la primera inserción de este anuncio en los periódicos locales, la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á todos los acreedores de este municipio, que tengan créditos pendientes desde 10 de Enero de 1879 á 30 de Junio de 1884, para celebrar una Junta general, que tendrá lugar en esta Casa Ayuntamiento, el dia 30 de Diciembre próximo, á las doce del dia y en la que queden convenidas las bases para el pago de dicha deuda, su reconocimiento y demás particulares que referente al caso se acuerden en definitiva,' con vista de los trabajos practicados por la Comisión nombrada y acuerdo tomados en el día de ayer. Los acreedores que no puedan concurrir personalmente al acto, podrán delegar por medio de carta poder que llevará el Vto. Bno. del Alcalde municipal del punto donde residan.
Y para su inserción en la Gaceta oficial por tres números, expido la presente en Colón á 19 de Noviembre de 1891.—El Alcalde presidente, Hilario Pérez.
Ayuntamiento de Artemisa-
Don Pascual Vives y Arnau, Secretario del Ayuntamiento de Artemisa y Fiscal por delegación, para formar el expediente que ha de significar los servicios prestados por el Sr. Cura Párroco de esta feligresía, Don Bernardo Iri-barne y Perea, durante la calamidad variolosa que afligió á esta población en los meses de Mayo, Junio y Julio últimos. Hago saber: que para cumplimentar lo que á dicho objeto está preceptuado en la Reai orden de 22 de Diciembre de 1857, se citan á todos los individuos que tuvieran conocimiento de aquéllos, para que se presenten en la oficina de dicho Ayuntamiento, en.los días hábiles, á manifestar lo que respecto á ellos les conste, dentro de un plazo de quince días que se contarán desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.