GACETA DE LA HABANA,
67
sa contra don Mariano Llorent y Faulet, por incendio y tentativa de estafa, ba dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á los individuos que & continuación se expresan, para que á les once de la mañana del día diez y ocho del corriente, comparezcan ante dicho tribunal, por dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa: pardo Julio Valdés, vecino de Someruelos número 42; don Manuel Salas, de Teniente Rey número 92; don José Torren t, de Rayo 40. y don Jopó López, de Gloria esquina á Figuras.— Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 7 de 1891.—Eduardo Acufia.	77 I 9
El Sr. Juez de instruccióu del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á D. Francisco Vázquez Rueda, vecino que era de la tienda de ropas “La Filosofía,1’ para que dentro del término de 5 dia? después de la primera publicación, comparezca en el Juzgado Municipal de Guadalupe, para la celebración del juicio de falta con D.jJosó María García Cuervo, por lesiones al mismo y para su publicación, libro la presénte en la Habana á 2 de Julio de 1891.—El Secretario, Eduardo Aoufia.
22 1 1
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción
accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan José Sabater v Cárdenas, natural de la Habana, estado soltero, de 28 años de edad, para que dentro del término de diez días, c< ntados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ft responder de los cargos que le resultan en Ja causa que se le sigue por estafa á den Tomás J. Curtís, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan ft su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se Interesa la administración de justicia.—Habana, 1? de Jallo de 1891.— Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Joeé Clemente Santos.
28 I 9
H ABANA.- OESTES
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en comisión especial para instruir la causa formada por asesinato de don Dionisio Meréndez y Broces, por auto mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un tal don Pedro, voluntario, vecino en el mes de Octubre del afio de 1890, en la calle de Ja Gloria entre Antón Recio y Figuras, para que dentro de tercero día compare7oa en este Juzgado, sita San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha cauBa.—Y para en publicación libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1891.— El Secretario en comisión, Fulgencio de la Vega.
40 I 9
El Sr. Juez de instrucción de] distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa número .117 de este pfio, contra don José Martínez Sánchez, ñor rapto de doña Veneranda Collazo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico, se convoquen á las testigos t’oña Jacinta Martínez y de fía Carmen Cabrera, vecinas que fueron de la calle de la Estrella número 110, para que acudan el dia ene e de este mes, á las once de su msfiara. á la Excma. Audiencia, Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos que contiene el artículo 420 de la Ley vigente, si no lo efectúan.—He bar a, Ju ^ 4 de 1893. El Secietario, Mariano de Quedada.	<iü I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mi, en la ejecutoria iecaida á la causa que se »iguió en este Juzgado, contra don Manuel Aguilar y Milft, por estafa, ha dispuesto se convoque por trt s números coneecutivf s de la Gaceta eficial, a don Pedro Brito y Vega, empleado que fué de la Empresa del ferrocarril Urbano, fn la linea del Príncipe, á fin de que se presente en e*te Juagado, San ÍLásvio 228, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Julio 4 de 1891.- El Secretario, José A. Pes-Bino.	57 I, 8
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en Ja causa seguida por denuncia hecha por la morena Eulogia Armen teros, que se convoque á ésta por tres nún eros consecutivos de la Gaceta oficial, fi fin deque comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto d¿ justicia. Y paiasu publicación expido la presente en la Habana á 8 de Julio de 1891.—El Secretario, Joeé A. Pessino.
41 I 8
El Sr. Ju<z<de instrucción del distrito del Oeste, en la causa n? 425, que instruye por robo á D. Ricardo Grillo y González, en su habitación n? SI dsl solar calle del Vapor n? 84, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Grillo, para que dentro de quinto día, acuda á este Juzgado á prestar declaración en la indicada causa.—Habana 2 de Julio de 1891.—¡ Mariano de Que bada.	24 I 7
‘ MARIA NAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario, y á virtud de carta orden de la superioridad, librada en la causa número 140, formada contra el pardo Amalio Rivero, Berusrdino Guillado, moreno Francisco de Paula Tamayo (á) El ( hiquilín é Ignacio Herrera, por hurto de aves á don José Pelftez, ha dispuesto se cite á la morena Mariana Cubana, vecina que fué de la cuartería de Simón Valdés, barrio del Pocito, en este poblado, para que el dia 31 del actual, á las once de la n*añaua, comparezcan ante la S» colón segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio ora), bajo los apercibimientos legales.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números ae la Gaceta oficial, libro la presente.—Man anao, Julio 5 de 1891.—Emilio Moreu.	47 1 9
GUANABACOA.
En la causa criminal que instruye por hurto de un caballo de 1a ) ropiedad de D. Vidal Francisco Vidal, el sefior Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en auto de esta fecha, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo ocupado en la finca de dicho individuo, el cual es de color dorado, careto, de 6 cuartas de alzada,cola cortada y pati blanco en el lado derecho, cuyo dutfio hasta la fecha se ignora; oon el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Vista Herrn« sa 17, & prestar declaración en la causa mencionada.-Y t ara su publicación por la Gaceta oficia), libro la presente.—Guanabacoa, Junio 30 de 1891.—Luis J. Marín.	21 I 7
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito judicial, ha dispuesto per ante mí, se cite por este medio á donjuán Pérez, vecino que fué de Cunare nes, en Cien fuegos, para que ft la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de)ustida en el sumario que se instruye p» r harto de un mulo de los sobrinos de Sierra.—Guanajay, Junio 3 de 1891.—Manuel Garrido.
44 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio ádon Za* arias Betanecurt, vecino que fué de esta villa, para que á la mayor brevedad comparezca ante este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de Justicia.—Guanajay, Julio 6 de 18J1.— Manuel Garrido.	83 I 9
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Agustín Menéndez, natural de Macan, vecino dé esta, soltero, jornalero y de 32 años, para que en el término de diez dias, á contar desde la pubi¡gavión -de esta se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse deja culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones al de su clase Macario Laza; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; libro la presente en Matanzas á 1? de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por Betancourt, Ledo. Juan de Viuageras.	19 I 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instruccción del Distrito Sur de esta Ciudad y >ü Jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Case ñas, natural de Cante!, vecino Guamacaro, soltero, de 39 años de edad y labrador, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que cumpla la condena que le ha sido Impuesta en la causa seguida por lesiones al pardo Ricardo (lasañas; recomendándole ft las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas * 30 de Junio de 1891.—José María Fernández de ( astro y Apéstegui.—Por Betancourt.— Ledo. Juan Vinageras.
20 I 9
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo. Juez de instrucción de esta vi. lia y su partido judicial. •
Por la presente requisitoria y por término de quince días, se cita, llama y emplaza al moreno Aniceto Lafete, Dijo de Isabel, naiural de San Antonio de las Vegas, vecino de Matanzas, soltero, de 20 añes de edad y de campo, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evucuár un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones A Saturnino Manzano, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—A la vez se ruega ft las autoridades y sus * gentes, procedan ft la prisión v remisión á la corcel de esta villa del Aniceto.—Alfonso XII, Junio 29 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Aurelio Suftrez.	27 I 9
GÜINES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí y por providencia de la fecha, ha dispuesto que por tres números cons cutí vos de tete periódico, se convoque al moreno Miguel Herrera, natural de Puerta de la Güira, de 49 años de edad, soltero, labrador y vecino de Guanajay,.en cuyo plinto debe residir, procedente del pueblo de San Nicolás, para que á la mayor brevedad, se presente para un act > de justicia en la causa número 82, por robo á don Baldomero Delgado.—Güines, Junio 27 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	45 I 7
COLON.
.Don ArturoBenítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la. presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Artuto Gbávez, natural de Oamarioca, vecino de Jo-vellanos, de 25 años, soltero, de campo y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vil‘a, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á don Inés Silva y Pérez, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captuia del citado pardo Arturo Chávez y su remisión á la < árcel de esta villa.—Colón, 1? de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	85 I 7
A con secuencia de causa formada por homicidio de un ; individuo desconocido, ba dispuesto el Sr. Juez de instruc-1 ción de esta villa y su partido, que por tres números de la i Gaceta c ftaial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de qui< n sea el individuo de la raza de color cuyo cadáver fué hallado en terrenos del ingenio San Francisco de Semillero, las circunstancias del hecho y autores del mismo, y que se convoque asimismo á los familiares del finado, para que todos comparezcan, en este Juzgado, dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia, debiendo consignarse, que dicho cadáver vestía camiseta de algodón, blusa de listado y pantalón obscuro.—Colón, Julio 2 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	34 I 7.
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción en prop’e-dad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nazario C&rdoy y Caraballo, natural de esta ciudad y soltero, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en el juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por robo., cierto y seguro, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará «i perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentas de la rubina, la solicitud y conducción á este Juzgado, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, exnid-1a preseDte.—Cárdenas, Junio 27 de 1891.—Arístides Mara gliano.—Ante mí, Eugenio López.	40 I 9
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de esta oiu-dad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a 1 I moreno José Congo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjnicío á que hubiere lugar oon arre-1 í glo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de I la misma, la solicitud y remisión á este Juzgado de dicho
i x
individuo, por interesaise en ello la administración de justicia.—Y pi»ra su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente eni Cárdenas Junic 24 de 1891.—Arístides Ma aglia-] no.-*Ante mí, Eugénio López.	2279 I 8
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este párt idó judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en carta orden librada por la superioridad, en causa contra el moreno Pedro Silva, por robo, que noreste medio se convoque ft los asiáticos Pascual Ménica], R ifael La v* y Antonio Cien, ft fin de queá las dos de la tarde del dia une ve del actual, se • presenten ante la Audiencia de lo Criminal de 8 *nta Clara, con el fin de que asistan ft la celebración^ dél juicio oral en la expresada causa; y caso de tener escusas parn'compareo« r, las aleguen y acrediten en este Juzgado con anticipación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presante eu Sagua la Grande á 2 de Juli > de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	!	, , . t*	51 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia,-eu la causa que se sigue contra D. José Mee ánde/, D‘»az (a) el Ast uriano, por asesinato de los asiáticos Lui-« A ton y José- Achón, que por este medio se convoca £ los parientes del primero ó sea Luis Atón, para que dentro del quinto dia, se presenten en este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia eu la referida causa —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 ue Junio de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	9 17
Don Alfredo López Sil vero, Juez de instrucción accidenta! deesta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Bretos, cuyas generales y señas se Ignoran, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que sé le sigue por homicidio de D. Joaquín Hernández, cuyo delito se cometió el dia 28 del actual, eo el ingenio Santa Lutgada, en el término de Ceja de Pablo, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y detná« fuuciooarios de policía jndicial, procedan á la busca y «ruptura de di.klio individuo y su conducción á la cárcel pública deesta cabecera á dUp< siefón de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofieínl, libro la presen te en Sagua la Grande á 28 de Julo de 1891 .—Alfredo López Hilvero.—Ante mí, Avelino Betancourt.	8 17
El Sr. Juez de Instrucción de este partido jadióla), ha dispuesto por ante mí, este din, en la causa que se sigue por muerte de un asiático d* «conocido, que por este medióse convoque á las personas que tengan conocimiento de cómo tuuo lugar la muerte dél referido asiático cuyo Cadáver fué encontrado en el rio de esta villa y frente al Ingenio “San. Jorge,’1 para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grandé'á 28 de Judio de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	25 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí, e»-te dia, en la causa que se sigue por lesiones, contra doña.Sofía Carratalá y don Alejandro Vergel, que por este medio se convoque á doña Carmen Rojas y doña Dolores Fabelo, que residían en la Isabela, para que dentro del quinto dia se presente eu este Juzgado, á evacuar un seto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Julio de lí>91.—El Escribano, Fernando Rovira.
58 I 8
Don José A. Badf>t, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por ]a presenie requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Jo.-6 Apuy, de estatura, baja, grueso, lampiño, cara ancha, medio ni o t »lón, usa sombrero de jipijapa, pantalones azules y camisa de color, para que dentro oe diez días se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le* resulta en la causa que se Je sigue por robo de dinero al asiát/co José Ato (á) Martínez Canino, cuyo delito se cometió el di» 26 de Junio, en el ingenio Gratitud, término de Santo Domingo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario» se le declarará rebelde de y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de | ol;c£a judicial, procedan á Ja busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecer» á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la preten te en »Sagua la Grande á 1? de Julio de 1891.—José A. ¿adía.—Ante mí, Avelino Betancourt.
83 I 8
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Cárdenas, natural de Guanabo, es'ado soltero, oficio del oampo, vecino de la Güira, hijo de Matías y ! de Cristina, para que en término de trenta dias, se presente en este Juzgado, ft descargarse de las cu loas que le resultan e i causa por lesiones, apercibido de de( (arársele rebelde.*— Y encargo por esfc* meato A las autoridades civiles y milita! re?, que tenga Conocimiento de su paradero, procedan a la captura pues se ict resa la administración de justicia.— Cienfuesos, Junio 80 de 1891.—José María Solía.—Ante mí, Jacinto Guerra.	87 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo ft don Manuel Fernández, para que en el término de quince dias, á contar desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á responder de los cargos que basta ahora le resultan en causa que se le sigue por el delito de hurto de un reloj á don José Fernández Lozano; seguro, de que si así le hieiere, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Ai propio tiempo, en nombre de tí. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan ft la busca y conducción á este Juzgado, de dicho individuo.—Santiago de Cuba, Junio 15 de 1891.—Luis Gastón. Por su mandato, Juan Montes.	.88 I 9
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Norte de e?ta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á ¡ doo Carlos Valdés Estrada, natural de tirado, provincia de Oviedo, soltero, de 33 años y dependiente,cuyo paradero se