GACETA DE LA HABANA
1139
tidos, caso de sor hallados, á este Juzgado, procediendo así- ( mismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poderse encuentran, si no justificasen su legal adquisición ó no presta*« n fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Cárdenas, Noviembre9de 1891.—Arla-tides Maraglano.—An*e mí, Eugenio López.—Y para su publicación, libro el presente qii» se insertará en la Gaceta de la Habaua, fecha ut supra.—Eugenio JLÓpe?.
1660	I 8
COLON.
Don ArturoBenitez Lamar, Juez de instrucclóu de este partido judicial»
Por meoio del presente mancamiento al Alcside de la cárcel, h> g*> saber oue en el sumario que se sigue contra el asis tico (Jarlos La Bié, por hurto, se ha acordadlo la prisión de di« ho individuo, que do ha ingresado aún. al que mantendrá preso á disposición de este Juzgado, s> jeto al expre rado sumario.—Dando cuenta.—Colón, Noviembre 25 de 1891.—Arturo Benífez.—Ante mí, Manuel Lavar ría.
1661	I 8
Don Artu<o Benítez Lamar, Juez de instrucción de este rartido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Flores Bentt z, cuyas generales *e ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descaí gos en elsumailo que se le sigue por estafa; cierto y setruro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-ourso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio c nsi-guíente.—Asími-mo encargo A todas las autoridades civil* s y militares procedan á la busca y captura del citado indi vi uu°, y su remisión á la cárcel de esta villa.—<\>lón, 4 «te Diciembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavairía.
1764 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Cejas, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en *1 sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas la* autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Diego Ceja-, y su remisión A la cArcei de esta villa. Colón, t? de Diciembre de 1891.—Arturo Benítez Lamar — Manuel V. Lavarría.	1721 I 8
Don Arturo Ben i tez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Córdova, natur t] de Afiioa, soltero, vecino del Corrali lio y como d« 53 años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel púbdon de e ta villa, á dar sus descargo* en el sumarlo que se le sigue por sustracción de menor; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo c<>nirario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, parándole el.perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca v captura del citado sujeto.—Colón. 2 de Diciembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1741 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Gsison, natural de Cárdenas, soltero, del campo y como de 24 á 25 afios y vecino de la Güira, para ue dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública e esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por legiones al de su clase Fe'ipe Pedroso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas déla lf y, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo A todas las autoridades civiles y militares procedan A la busca y captura del citado moreno Ciríaco, y su remisión A la cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 2de 1891. Arturo Benítez. Manuel V. Lavar ría.	1740 I 8
«AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Babamoude, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, A don Antonio Rodríguez Aivarez, natural de Islas Canarias, soltero, de 27 afios de edad y de oficio labrador, para que eu el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en lacárcel pública de esta villa,
A descargarse de la culpa oue le resulta eu la causa uue se le sigue por estafa de un rel<-j A don Francisco Delgado y una sortija A la morena Maria de la Cruz Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administraré recta y cumplida justicia y en contrarióse le declarará rebelde y con Mi maz é incurso eu las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. -Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militar« s y d« más funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignota, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este Ju7gado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Ragua la Grande, Diciembre 2de 1891,-Calixto Llerandi.—Antemí, Avelino Betanconrt.	1765 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó, al pardo Antonio Espinosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, empezados á contar desde la ublicacióo de esta requisitoria, *e presente en lacárcel pú-lica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por buito de un cochino á don Jo ó Lóp« z Fabelo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incu'so en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas la* autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido par i o Antonio Espinosa cuyo actual peradero se ignora, remi tiéndolo á la corcel pública de esta vil a y á mi <iisp< sioióu. Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.— S»gua la Grande, O tabre 31 de 1891.—Dieran di.— Ante mí, Avelino Brtaucourt.	1399 I 5
Don Calixto Llerandi y B ahamonde, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Vega y Martínez, natural de Oviedo, vecino de esta villa', soltero, de 26 afios de edad y de oficio carpintero, pa • ra que en ej término de diez dias, érop zudos A contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, con el fin de requerirle por el pago de la multa A que ha sido condenado en la ejecutoria de la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro que se le administrará justicia cump ida, si así lo hiciere y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificado- | ues y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como mi litares y demás agentes de la policía judicial, procedan A, la busca y captura del
r< ferido don José Vega y Martínez, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo A este Jur/g «io.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo 1» presente.—Baguala G ran« i e, Noviembre 6 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1451 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por arte mí, ha dispuesta, en cumplimiento de lo mandado por la superioridad en carta orden líbrala eu el rollo de la causa seguida contra el pardo Manuel Artesga y moreno Reveriano Velis y Zayas, por robo de prendas y dinero, que por este medio se convoque A doña Concepción Adams y parda Tránsito Rivero, para que el dia 20 del actual y á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que a latan á la celebración del juicio oral eu la expresada <&usa; apercibiendo á dicln s testigos de quedar i l curso» en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no efectúan su comparencia sin exponer excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente, Sagua la Grande, Noviembre 7 de 1891.—El Secretario, Avelino Betancourt.	1485 I 5
SANTA CLARA.
Dr. den Ramón Martínez y Morales, Juez de insrtru.oióu de esta ciudad y su distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A don Juan Rodríguez Pérez; natural (fu Manzanillo, vecino de Mantear igua, soltero, de 83 afios de edad y labrador, para que dei tro del término de nueve dias se pr gente en este Juzgado, con objeto «le «vacuar uu acto de justicio en la causa c Minina! que se le sigue por hurto y f deificación; seguro que de hácerlo así se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde, contumaz é i ocurso en las pi ñas de la lev.—Santa Clara, 10 de Noviembre de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M, Gispert.
1528 I 8
BARACOA
Don Ventura Cuervo y Cobián, Juez de instrucción de este «distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al penado Miguel Roura Gallan, hijo de José é Inés, natural de Barcelona, vecoo de esta ciudad, soltero, de 27 afios de edad y de oficio pintor, para qu«» en el término de 20 dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en Ja cárcel pública de esta población, p ira sufrir 26 de arresto que le faltan para extinguir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones: apercibido, de que si así lo hiciere, se le i i rogarán los perjuicios que diere’lugar.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agente* de la policía ju iicial, procedan A la bu^ea y captura de dicho individuo, remitiéndolo A la cárcel de esta ciudad y á mi dis-po ición.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Baracoa á 1? ele Noviembre de 1891.—Veutura Cuervo.—Por su mandato, José Pifió
1547 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Societario de «ata Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Ramos, de estatura alia, oon patillas, hijo natural de Beléu Ramos, veudedor <ie pan, ignorándose otras »«-fias particulares; para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa por hurto de un doblón A Ensebio Po-chet, procedente del Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y oaso contrario, t-e le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-AI propio tiempo exborto y requiero en nombre ue S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su meuoreuad en el la Reina Regente del Reino y á todas as autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala, del expresado Ramos.—Santiago de Cuba y Octubre 26 de 1891.—AdolfoPlazaola.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Plazaola.	1739 I 8
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio Casauova, Juez municipal del distrito del Pilar de e>ta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbul civil seguido por el Ledo, don Jo«é Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan de Nepomu-ceno de Recojidas de esta ciudad, contra doña Maria del Rosario Alcántara, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como »igu :—En la ciudad de la Habana A 26 de Septiembre de 1891, el Sr. don Manuel dei Barrio y Casan o va, Juez municipal del distrito del Pilar, habiendo visto el prestnte juicio seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Ca a de San Juan de Nepomu^eno de Recojidas, contra dofia Maria del Rosario Alcántara, en oobro de cincuenta pesos de réditos del censo de cincuenta pesos, parle de novecientos veinte y cineo pesos seis y medio reales, reconocidos sobre el terreno v otea número 2 de la calle de Cádiz, correspondientes á 20 afios veucidos en primero de Octubre próximo pasado.—Fallo: que debo declarar y declaro cou lugar el presente juicio y en su consecuencia, condenar como conde no A doña Maria del Rosario Alcántara, consorte de don Eulogio Rodríguez. A que dentro de quinto día dé y pague al actor, la cantidad de cincuenta pesos de réditos, con las costas á su cargo.- Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Leída y publicada fue la anterior sentencia p> reí H r. Jue? que la suscribe estando celebrando audiencia pública el día de la feoba, de qu- yo, el S cretario, certifico.—Habaua, 26 de Septiembre de 1891.-José Ramón d* Haro.-Y para notificar A d«>fia Maria del Rosario Alcántara, que se halla declarado en r-b idía, libro el presente* para su publicación en la Gacetaoficial.-Habana, 5 de Noviembre de 189t.-Manuel del B «rno.-José Ramón de Haro.	1535 T 8
Don Mauuel del Barrio y Casauova, Juez Municipal del
Distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente bago saber: que en el juicio verbal se guido por la represen i ación de la Real Casa de Recogidas, contra D* Magdalena Piá, en cobro de réditos de etnsos, se ba dictado sentencia que su encabezamiento y parte dispo-i ti va es como sigue :-Eu la ciudad de la Habaua á 80 de Septiembre de 1891, el sefi< r don Manuel dei Barrio y Casau i-* va, Juez Municipal del Distrito del Pilar, habiendo visto el presente juicio seguido por el Ledo, don José Miguel Gar-
cía López, repre*« n tan te judicial déla Real Casa de San Juan N'pomuceno de Recogidas, contra dofia Magdalena Plá, en c«>bro de quince pesos de réditos de censos, correspondiente A cinco anos del princif al oe sesenta pesos, parte de 925 seis y medio rea es vencidos en 14 de Junio del a fio próximo pasado, reconocidos sobre el terreno y casa número 27 de la calle de Fernandina.—Fallo: que del o declarar y declaro o >n lugar la presente demanda; y en su consecuencia coudenar como condeno A dofia Magdalena Plá, A que dentro de quimo día dé y pague á la Real Casa de San Juan Nepoo»uceno de Recogidas, la canth'ad de 15 pesos oro con las «odas A cargo de la demandada, sin perjuicio del derecho qoe concédela Ley al censualista, ( ara reclamar contra cualquier censatario por el imuorte del total principal acensuado.—Así por esta mi sentencia, definí* tivameme juzgando, lo pronuncio, mando y firme.—Manuel del Barrio.— Lcida y publicada taé la anterior sentencia, por el sefior Juez Municipal dei Pilar, don Manuel del Barrio y Casan ova, estando celebrando Audiencia pública el día de la tacha de que certifico.—Habana r0 de Septiembre Je 1891, José Ramón de Haro.—Y para notificar á d* ña Magdalena PIA, que se halla declarada en ribebiia, libro el presente para su publicación eu la G*c«ta oficial del Gobierno.—Habana 5 de N »viembre de 1891.— Manuel de] Barrio.—José Ramón del Haro.	1584 T 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 8 DE DICIEMBRE DE 1891. SANTOS DEL DIA.
Martes J.—La Purísima Concepción.
(Circular en Jesús del Monte.)
AVISO.
Desde el día 1® de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonnse en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oró.
Los libros e impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se ex-
presan: Número de las bolas.	Numeración de las obligaciones.	
1439	14381	á 14390
3502	35o11	» 35020
3669	36681	» 36690
3931	393o1	j» 39310
5333	53321	» 5333°
5972	59711	» 59720
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—El Gobernador, —R. Galbis.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el dia 5 del corriente el plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar las contribuciones por el concepto de subsidio industrial correspondiente al primer trimestre del ejercicio económico de 1891 á 1892, asi como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacia y que ya no tiene lugar por disposición del Gobernador general de esta Isla fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres dias hábiles que empezarán á contarse desde el dia 7 del corriente terminando el 10, en los que estará abierto el cobro de diqha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el dia once inclusive en el primer grado de apremio y pagarán por ese hecho el recargo de 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establece el articulo 14 reformado de la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 3 de Diciembre de 1891.—El Sub-Gobernador, fosé Godoy Garda.