GACETA DE LA HABANA,
243
por ante mí ba dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial A los individuos nombrados don Tomás y don Felipe, vecinos que eran respectivamente de-Amistad entre San Rafael y San José y Enna núm. 4, así como á las demás personas que conozcan á dicho pardo, para que dentro del término de tercero día comp»rezcm en el Juzgado, Neptlino núm. 153, con objeto de declarar si el menci< nado pardo posee 6 no bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la H >bana á 27 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
318 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ba dispuesto en las diligencias que se practican, para cumplimentar la ejecutoria recaída eu la causa seguida contra don Juan Lagullón y Arrufat, por robo, se vendan en pública subasta, una llave y cincel ocupados, que han sido tasados por juntos en un real plata cada uno de los objetos, señalándole para dioho acto las doce del día 27 del entrante mes de Agesto, eu concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ia tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial, 11« bro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	316 I 31
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de ins.fcrqppión del distrito del- Oeste, en la causa formada por yiolacióú de doña Julia García, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se invoque á doña Dolores;- del Valle, á fin de que dentro qé tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Ancha del Norte número 223, á evacuar un soto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 23de .luUode 1891.— El Secretario, Mariano de Quesada. 290' I 1 Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de la ciudad de Ja Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo; .y. emplazo á . don Manuel Losada, natural de Canarias, estado soltero, profesión jornalero, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días¿ contados desde la primera publicación, se presente en la cárcelde esta cjudad, á .responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela García Segredo, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.'— Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentr s de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar ext rééaüo, en lo que ■e interesa la administración de justicia.—Habana. 25 de Julio de 1891.—El Secretario, Jó3é A. Pes^in^.^ °&0Y' 1 1 El Sr. Juez de instrucción del ’diatritó Ocáté, á Viriud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto *é;óph vóque por tres números .de la Gaceta oficM, á d< n José Rníz y Rodríguez, chuchero que íuéde la Empresa-déi^lolf3ferrocarriles Unidos, para que el dia 24 del1 entrante ibes dé Agbs-to, á l»s once de la mañana, cofiapárezca ábte ja .Sección segunda de lo Crimivnal, ,pa *a la celebración del- jirieib oral de la causa seguida contra don Uuillermo Ferrepy'Torres y, don Manqui tiequejo y Pérelra, por lesiones por choqué 'de un tren, con los apercibimiento* legales; si no lú verifican. Habana, Julio 28 de 1891.—El Secretario, Mariano de Que sada.	4	•1 P4ó I 31"
El Sr. Juezde instrucción ‘del- dist rito fiel O'edé de esta Capital, por ante mí en la cansa criminal formada por sustracción de un caballo de la propiedad de don Antonio Marrero Ramos, en providencia del día de boy', ña dispuesto se convoque por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial á don Vidal Francisco Vidal, vecino que fué dé Managua, á fin de que se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar un‘acto de justicia.—Habana, Julio 28 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	338 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto á don Toribio Ruiz y Fernández, en providencia del día de boy, ba dispuesto se convoque por tres núraerr-s consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Mnría Carrodeguas, vecino que fué de Monserrate 77, para que comparezca en este Juzgado, San Lázaro 223, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la causa referida. Y cumpliendo lo mandado por su señoría, para su pub icación en I» Gacela oficial de esta provincia, libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1891.—El Secretario, José A. Pestiño.
258 I 81
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la certificación recaída en causa instruida por querella de estafa, establecida por don Vicente Iriondo, contra don Manuel Crespo Cngigas, ha dispuesto eu providencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Vicente Iriondo, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, en oía v hora hábil, con el fin de que evaque un acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto por su Sría. 1 bro la presente en la Habaoa á 28 de Julio de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	325 I 31
MARIANAO.
Ledo. D. Alberto Cabrera y Cazañas, Juez Municipal de este téimino.
Por la presente requisitoria que se j ublicará consecutivamente tres dias en ia Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplaza a don Manuel Galán y Galán, para que dentro del término de cinco dias, comparezca en este Juzgado, á satisfacer cincuenta pesetas de multa que le ba sido impuesta en juicio de filias por lesiones y de ser in-olvente á cumplir la prisión sub id i aria, ft razón de un dia por cada quine pesetas y á instruirse de la ascendencia de las costas; apercibiéndola que de no comparecer le parará el perjuic o que baya lugar.—María nao, Julio 23 de 1891.—Albeito Cabrera y Cazuñas —El Secretario, Pablo A. Carreó. 327 2
GUANABACOA.
En la causa criminal argüida contra don Marcial Pardo y Este vez, por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Andrés feflalver, el Sr. Juezde instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite de comparendo en este Juzgado, Vista Hermosa 17, para que lo verifique á primera audiencia después de notificado, y en horas de doce á dos de Ja tarde, al exj resado Andrés Peñalver, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa de riñrenoia. - Y en virtud de ignorarse su paradero, el Sr. Juez ba dispuesto se publique la cédula por Ja Gaceta oficial de la Habana.—Y para su cumplimiento libro la presente,—Guanabacoa y J ulio 28 de 1891.—Luis J. Mario.	335 I 1
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción accidenta] de esta villa y su partido ju acial, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los parientes de don ('arlos García, natural de Asturias, que. falleció en el término de Mariel, á consecuencia de hemorragia cerebral, á fin de que se presenten en e«te Juzgado, á prestar la oportuna declaración, oneciéndoles el sumario por si quieren ser parte y si renuncian la indemnización que puedan corre monderles eu el sumario que se instruye por muerte de dicho García.-—Guanajay, Julio 23 de| 1891—Manuel de J. Arocba.	285 I 2
Don Demetrio Moreno y Marrodan, Juez Municipal suplente de esta villa y accidental de instrucción por estar con licencia el propietario.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Aguirre, cuya naturalidad s< ignora, de 25 á 26 años de edad, estatura regúlar, cara abultada, mirada tosca y de oficio campo, para que en el término de diez dias, se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á la morena Cecilia Sándoval; cierto y seguro de que si asi lo hiciere pe le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Ruego á las autoridades civiles, militares y demás tunciona-ríos de la policía judicial, la busca y captura del expresado pardo Félix Aguirre y su remisión á la cárcel pública de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Julio 21 de 1891.—Demetrio Moreno.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.	260 I 1
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo bayo amarillo, de tres años y medio, un pequeño lucero en 1« frente y dos patas blancas en las ranillas del casco, sin hierro, con un pequeño sacabocado en Ja oreja derecha, hurtado á doti Antonio Avila,—Bejucal, Julio 27 de 1891.—Por mandato.de su Sría;, Gaspar Harona.	336 I 2 *
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de esto p. distrito.
i Por la pásente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes • e la Policía Judicial, procedan á la detencón y remisión, á la cárcel de esta ciudad, de ia persona ó personas que sin ijusto título posean una jaca zaina, color entero, de.seis cuartas de alzada, de cuatro años, con hierro apagado en.ls paleta izquierda, herrado solamente en la mano izquierda y con upa cicatriz en la parte derecha; y una ai-burda y freno de uso, robado á los morenos José Rosario Cárdenas y Fernando Herrera.—Bejucal, Julio 24 de 1891. —Jpor ra mandato, Gaspar Barona.—Gonzalo Iturrióz- i
809 I 31
Don G-onzMo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distriio*	H i	'■>, .. • v »fllol
Por este mi primar y único edicto,cito, Hamo y emplazo á don Ramón Cardoso y Baño, natural de Puerto Príncipe, de vtinte afíes, soltero, marinero, vecino que fué déí surgidero de Batabanó; á fin de que dentro del término de treinta días, se presente en ta Cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena de un año, ocho meses y veinte y un días de prisión correccional, que le ha sido impuesta por la superioridad, p< r consecuencia de la causa que se le siguió por rapto dauefía Margarita Góimz; ci< rto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará jusiiHa.—Bejuca!, Julio 23 de 1891.—Por su mandato, Gaspar Borona.—Gonzalo Iturrióz.	311 I 31
SAN CRISTOBAL *
¡ Don Tc.ótiroo La cal le y Gómez, Juezde instrucción en propiedad de este partido judicial.
A consecuencia de carta orden de la Exorna. Audiencia del Territorio, he dispuesto con esta fecha, se cite por tercera y última vez^ al moreno Emique Oliva, para que dentro del término de nueve di88 comparezca en la Escribanía del que refrenda, á fin de que nombre abogado que lo defienda en la causa que se le sigue al moreno Esperanza Muro; apercibido, si no compare ce, de ser declarado rebelde y contumaz y d© nombrársele de oficio.—San Cristóbal, Julio 24 o© 1891.—TeÓtimo Lacalle.—Por su mandato, Santiago H. Gutiérrez.	J 360 I 1
GUIÑES.
Lodo. D. José Suárez Fergández, Juez de instrucción de es-la villa y su partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Antonio López, natural de Cantón, vecii o de la Habana, soltero, de 33 años de edad, labrador y trabajador que fué del ingenio Alianza, en el término .de San Nicolás, para que en el término de quince dias, se presente en este Juagado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa s< guida contra don Joeé Creeceucio Arce y Marrero, por lesiones pcierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Y animismo encargo á todas las autoridades de Ja Isla, haber dispuesto Ja busca y canducción á este Juzgado de dicho asiático.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro Ja presente.—Güines y Julio 17 de 1891.—José Suárez Fernández.— Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	328 I 2
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ba dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos y contérmino de quinto dia, á las personas que se crean con derecho á un caballorcolor obscuro, de más deseis y media cuar tas, como de diez año» de edad y con el hit rro M en el anca derecha.—Matanzas, Julio 27 de 1891.—Florencio Betan-court.	337 I 1
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Piehardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y tmplsza al moreno Agustín! Domínguez, de este tura alta, delgado, de 26 años, lampiño, algo gago y zambo, para que se presente en la cárcel dé esta villa,'á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á don Estéban Díaz, apercibido, que si no lo verifica, se le declarará rtbelde.—A la vez se ruega las autoridades y sus agentes, procedan á • la prisión y remisión á la cárcel de esta villa y á disposición de este Juzgado, del indicado Agustín Domínguez.—Alfonso XII, Julio 28 de 1891.—Ju»n V. Richard o.—Aurelio Suárez.
353 I 1
COLON.
Don Arturo BenPez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Modesto Angarica, cuyas generales pe ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel Je esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la L y.—Colón, Julio 29 de 1891.—ArturoBenítez. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	354 I 1
Dou Arturo Benítez Lan ar, Juez de instrucción de este partidojudieial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta vi-
lla, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se les iiíué por burto, cierto y seguro de que pí así lo hiciere, seleoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rtbelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley, Colón Julio25de 1891.—Arturo Benítez. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	341 I 31
CARDENAS.
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, 41amo y emplazo al moreno Basilio Hernández, natural de Corral falso, so tero, de 31 años y oficio campo, para que dentro de ocho dias se presente en esta cárcel, á cumplir la condena que leba impuesto la superioridad, en causa por hurto, apercibido, de que si no lo bace así, será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio. Y encargo á todas las autoridades. civiUs y militares, pro* cedan á la busca y captura del indicado Hernández, y su remisión á esta cárcel á disposición de este Juzgado.—Cárdenas, Julio 20 de 1891.—ArLtides Maragliano—Antemí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presante en Cárdenas, fecha utsupra.—P. I., José S. Ferradánrs.	834 I 1
CIENFUEGOB,
Don José María Solía y Valdés, Juez de'Instrucciónde este partido. ,
Por lá presenté requisitoria, cito, llamó y emplazo á don FraticisCó Acular y R.Ívero, nataral.de Canacas, vecl-n® de, feta, sojferó, de 28 años de edad, jd.épéndfepte, bijo de'dob Pedro y'doña Maria JToSef^ p^ra que en el término de diez días, sé preáepte en ia eárdel d& éáta éiudád, á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por lesiones al pardo JiisfL de Dios Fariña, y de no ha-Cérloj se le declarará reb^tde y- eóútntrtkz 6 incurso en las penas que la ley señala.—Y* éneargo átódas la& autoridades que tengan conocimiento dejfu ijaradetof/ au T*emlMón á di-; cha cárcel.—QienfbegosrJunoSs’tíeláíir.-iTjosé María Solls. Ante mí, José Sotblongb.	347 I 1
. REMEDIOS, y í
Don Eduardo Al várez y Rodríguez * Juez de instrucción de este partido..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaza al negro Francisco Vergara, natural de Taguayabón, como de ¡25 años de edad, soltero, carretero, vecino de Placetas é hijo de Petrona, para que en el téroviDp'de diez dias se presante en la cárcel de este partido, en la causa que contra él |i^truyo; por el d?l jtQ.de hurlo*., apercibido, de que si no lo verifica será det Ja rado rebelde y. je pararán los.perjuicios á'que baya luga?* con arreglo á la Ley.—Y para publicar en tres números ?a Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios á 29 ype vJulip dp 1$91 .<—]Edua.rdó Alvarez.—Por mandado de.gu teporia, Pedrp Monta!«ac. 357 I 1
BAYAMO. .
El Sr. Juez de primeia irstenciaacci ’.ental de este partido, por auto de e- ta fecha, uictado subte cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió cent»a don Manuel Rodríguez Argüelles,por lesioues&lmoreno Celestino Pía (a) Lucuiní, se ba servido disponer se convoque ñor ices números consecutivos del Boletín oficial de la provin» cia y Gaceta de la Habana, á los expresados individuos, para que en el término de nueve dias, á contardesde la última publicación, comparezcan ante este Juzgado, para la práctica de ciertas diligencias en dicha ejecutoria.—Bayamo 29 de Junio de 1891.—Juan Soler.	,	265 1. 1
SAGUA L V GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esia villa y su parido iudicial.
Por 1» presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Jacobo Castro Corral, natural de Galicia, vecino de esta, casado, d^ 40 años de edad, de oficio campo é bijo de Joaquín y Victoria, de estatura regular, de constnu ción robusta y lira patilla, para que en el término de d ez días, A contar desde la publicación de esta requisitoria, ee presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por quebramjmto de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las tramitaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado don Jacobo Castro Corral, remitiéndolo á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la pre^nte.—Sagra la Grande. Julio 21 de 1891.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Avelino Betancourt.	270 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por antemí, este día, en la causa que se sigue contra don José Valdés Monteagudo. p^r hurto de un caballo, que por este medio se convoque á 1 s personas que se crean con derecho á un caballo sebo» uno, de seis y inedia cuartas de alzada y con el hierro F D en la paleta y nalga izquierda, para que dentro del quinto día, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la r< ferida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia pre-ente eu Sagua la Grande, á 28 de Julio de 1891.—El Escribano, Avelino Bttaucaurf.	359 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido Judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa jue se sigue contra don Rafael Vázquez y Brito, y otro por burto de un c.jr-do, que por este medio se convoque á don Longiuo Rodríguez, pardo Cristóbal Lamoudo y asiático Manuel Marola, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Julio de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	329 I 1
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de , esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Bernal, natural y vecino de la Esperanza, soltero,.de 22 años de edad y de campo, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciu-d»d, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por sustracción de la menor Cesárea Hernández, seguro que de no verificarlo, te le declarará rebelde, y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles, militares y de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión
•á ia cárcel del rifado Bejucal.-Santaclara, Julio 27 de
1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gis-per t.	358 I 1