40
GACETA DE LA HABANA,
guantanamo.
Do d Manuel N. Hernández, Ju:z de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria se convoca á un joven b lan co, como de 25 años, nombrado Bernardo Villa bella, para que en el término de diez dias, se presente en esta cárcel, á estar & derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, parándole en otro caso los perjuicios á que se diere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades para que se sirvan proceder á la captura de dicho individuo.—Guantanamo, Junio 19 de - 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz. 2277 I 4
SAGUA LA GRANDE.
ElSr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dfa, en la causa que se sigue contra D. José Meuéndez Diaz (a) el Asturiano, por asesinato de los asiáticos Luis Aton y José Achón, que por este medio se convoca á los parientes del primero ó sea Lui9 Atón, para que dentro del quinto día, se pre-enten en este Juzgado, á evacuar un acto dejusticia en la referida causa —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre-, n fío«vna la Grande á 28 de Junio de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	9 17
Don ai- uu JL<ópez Sil vero, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Bretos, cuyas generales y señas se igQoran, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Joaquín Hernández, cuyo delito se cometió el dia 23 del actual, eu el ingenio Santa LuU;ada, en el término de CJeja de Pablo, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía jndicial, procedaü á ía busca y captuK* de dicho indi vi >úo v su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado p-^ra su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Juio de 1891.—Alfredo López SilveroT—Ante mí, Avelino Betancourt.	8 17
El Sr.Jnéz de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que se sigue por robo de billetes de lotería al moreno Pedro Mora, que por este medio se convoque á las perdonas que el dia 24 del actual á de la. tarde, se encontraban en el paradero de la vía ancha ésta.villa y presenciasen cuando un mbieno nombrado, Angel Delgado y Súárez, sustrajese unos billetes al de su clase Pedro Mora, para que dentro del quimo dia, se pre-semen en este Juzgado, á evacuar un auto dr justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro 1 h. presan te	Sagua la Grande á 26 de Junio de 1891.
—El Escribano, Avelino Betancourt;	2278 ' I 4
El 8r. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante tní, en la causa que se sigue, por lesiones á un asiático como de42 años, tuerto. <j©l ojo derecho, lampiño, nariz chata, pelo laso, el que vestía pantalón dril de color, roto y sucio, así como camisa guayabera de color indefinido y el cual talleció en la mañana del dia deayer, que por este medio se convoquen á las personas que lo conozcan y puedan identificarle y á la vez que se convoque á sus parientes y familiares, para que comparezcan á declarar si se muestran parte en la causa y renuncian á la indemnización civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 20 dé 1891.—El Secretario, Ferr ando Rovira.	2234 1 4
Don Alfredo López Sílvero, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Mora, cuyas generales y señas «e ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo de herramientas de carpintería a don Juan Ordoqui, cuyo delito se cometió el dia 7 del actualyen el ingeniq Sociedad, término déSanto Domingo, cierto y seguro,,de que haciéndolo así, se le dirá y administrará justicia v en contrarío, se le declarará rebelde y contumaz.—Al prop’io tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militare* y demás función arios de policía judicial, procedan á la busca y captura dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de está cabecera á disposición de este Juzgado1.—Y cumpliendo 1 > mandado para su.publicación en Ía Gaceta oficial, libro la pre , tente en Hagua la Grande á 24 de Junio de 1891.— AlfreJo López Silvelo.*—Ante mí, Avelino Betancourt. 2286 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Car.os Valdés Estrada, natural de Gradó, provincia de Oviedo, soltero, de 33 atíos y dependiente,cuyo paradero se ignora, para que dentro de nueve dias comparez a en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número 14, á practicar cierta diligeucia que le comprende en la causa que se le sigue por tentativa de robo y amenazas; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz, patáudole los perjuicios que haya lugar.—Asimismo se pide y encarg i á los Jueces y autoridades y á los funcionarios déla po icia judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la solicitud y conducción del expresado Carlos Valdés, al Juzgado indicado.—Santiago de Cuba y Junio 25 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.	32 I 7
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido?
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emolazo á D. Antonio López y López, natural de la Esperanza, vecino de Placetas, de 26años de edad, soltero y del campo, estatura regular, color trigueño, con bigote, ojos pardos y nariz regular, viste patalón de dril crudo, guayabera decutré de color, borceguíes y sombrero de jipijapa, cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido, en la que contra él se instruye por delito de lesiones á D. Víctor Hernández, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado reb lde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreg o á la Ley.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedio á 20 de Junio de I891.-Eduar do Alvarez.—Por su mandado, Batolomé Jiménez.
2214 I 4
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instruccióa de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empiezo al pardo Manuel Valdés, para que en el término de veinte dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse d© la culpa que le resulta en causa que se le sigue
por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio a las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su .detención, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfnegó*. Junio 17 de 1891.—José María Solis.—Ante mí, Mariano Guasr. 2213 I 4
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Cubano, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, en la inteligenciado de que si así do lo hiciere se le declarará rebelde y le para-Já el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.r-Sancti Spíritus, Junio 27 de 1891.—Andrés de Orozco.—Eí Secretario, O *tavio Gómez.
•	2300 I 5
SANTA CLARA.
El S*\ Juez de instrucción de este partido judicial, ho dispuesto en la cau9a por hurto de te^es de ignorado dueñá se convoque á la persona q le use en su ganado el hierbo G. D. y que se considere con derecho á un toro y dos vacas cuyas cabezas fueron encontradas en el sitio en que vive D. José Guerra Quesada, en el barrio Manicaragua, á fin de que se presenten á declarar en este Ju/gado con toda urgencia.—Santa Clara 19 de Junio de 1891.—Manuel García Garófalo.	2220 I 7
Don Salvador González Té'lez, Juez Municipal y en funoio-ciones de Juez de instrucción de e «ta ciudad.
Por la preseute requisitoria,, cito, llamo y emplazo á D, José Rodríguez León, hijo de D. Pedro y de D® María, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 24 a ir s de edad, oficio de campo, sin instrucción, para que en el término de diez dias, se presente eu este Juzgado., para un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de D* Simeona Conde, apercibido si no lo verifica de ser dec’arado rebelde con los demás apercibimiento-» á queh ib;ere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al Jugar expresado en lo que se in’e-r sa l adminis’rac óü de justicia.—San a Clara, Junio 21 de 1891.—Salvador González Téllez.—Manuel Garda Garó fdgo.	2269 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la cansa contra D. Sandalio Fernandez, por estafa, se cite á D. Manuel Otero, D. José Antonio Perne, D. Pedro Carbajal, D. Manuel hivero, D. José Vá>q >ez y D. Domingo Bulloba, para que se presenten en este Juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo inandado, expido i a presente.—Santa Clara 25 de Junio de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	7 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, librada á consecuencia de la causa seguida contra don José Rodríguez León, por rapto de doña Simona Conde, se ha servido disponer quede sin efecto la requisitoria mandada expedir y i ub icar en el Boletín ofie al de esta provincia y Gaceta de la Habana, en 23 del actual, llamando y emplazando para que en el término de di» z dias se presentase en el Juzgado, el iudicido procesado Rodríguez León, toda vez que eu este dia. ha llevado á afecto la tal presentación y d* jó cumplido el acto de jusúcia para que se le llamaba.—Y para su publicación, despacho este anuncio, que deja sin valor ni «-fecto, la t i requisitoria.— Sa ata Ciar 27 de Junio de 1891.—El Secretario, Manuel Gan ía Garóf do.	16 I 5
E¿ Sr. Juez accidental de instrucoión de este partido judicial, se ha servido disponer que por e*te medio se convoque á D. Feliciano Chudón, arrendatario del ingenio «María,» situado en Taguayabóri, término municipal de Las Vuel?as, partido judicial de R medios, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzga i o, con objeto de ♦* vacilar un a^to fie justicia eu ta isa seguida por amenazas al mi-mo.—Y para su publicación, libro la presente.—Santa Clara, Junio 2&d© 1891.—Francisco M. Gispert.
2282 I 4
Don Salvador González Tellez y Ruiz, juez ¡municipal en funciones de Juez de Instrucción de es i a ciudad. ror es-te mi primar edicto, ci'o, Humo y emplazo á don Manuel Pinedo B mítez, natural de Lebrí ja, de 29 años, soltero,, vecino del Calabazar y de campo, par* que. dentro de nueve días, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le sesulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, seguro de que si así lo h <ce se le administrará justicia y en caso cont ario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Santa Clara, Junio 23 de 1891. — Salvador González Téllez.—Francisco M. G¡spjit
2270 I 4
Don Salvador Goozil» z Tellez, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alonso Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta cindad, á disposi ión de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s-* le sigue por estafa á loa vecinos de Manicaragua, pardo Valentín Rodríguez y don Rafael Rodríguez León, cierto y s^gur^ que de hacerlo así, se le oirá y de lo contrario, se le declarará rebelde y á los demás que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo eucargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía, procedan á su busca, «captura y conducción al lugar referido, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Ciará, 24 de Junio de 1891.— Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.
2288	I 4
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal y eu funciones de Juez de Instrucción de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo al pardo Pánfilo Jiménez, para que dentro del término de nueve dias se presenta en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal qus se le siguió por estafa á doña Clara Bellido, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde, con los demás aper cibimientos de ley.—S <n'a C1 ira, 24 de Junio de 1891 —Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.
2289	I 4
Don Salvador González Tellez, Juez municipal, en funciones de instrucción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez Solía, natural de Camarones, ve< iuo de San Juan, soltero, de £4 años de edad y oficio de c»inpo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta eu la causa criminal que se le siguió por lesiones, en la inteligencia que de no verificarlo, se le declarará re-bride con los demás apercibimientos de Ley.—Santa Clara, Junio 24 de 1891.—Salvador González Te;lez.—Manuel García Garófalo.	2290 I 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.--San Fermín y santas Edilburga y Pulquería.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficeucia y Maternidad.—El cargo de Diputado de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblará.
Habana, Julio to de 1891.-—Ldo. Femando Freyre.
Sociedades y Smpresfis.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Juíio próximo, el cupón I número 20 de los BilIetesJHipotecarjos de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresa-■ do día.
Eí pago, tanto'de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 20 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en está Delegación.
Las horas de despachos serán de 8 á 10 dé la mañana, desde el 19 al 19 de |Julio, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha, siempre de los sábadqs y dias de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio' 30 de 1891. —Los Delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios, 28. .
ANUNCIOS.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045 y
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruájes para entierros....;. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DK LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS provincias y posesiones ultramarinas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—De Madrid á París.
A las 9.- La Gran vía.
A las 10.-Madrid petit.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Rey 83,