GACETA DE LA HABANA
795
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . calle de»... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número. . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Lebíanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á io de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891 .—Joaquín Torriente.	PC
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto¿
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verda-guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bágazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y IJgrtolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste* con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con laá inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	£ p
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez^ con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla;* y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don
Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público,1 por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín To-triente.	P 30
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes;* por el Sur con el potrero. «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2* Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	£ p
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia.
H ABANA-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primer« ii st*nc:a dtl distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos por don Elíseo Fe» nánd* z Llama, contra la sucesión de don José Ay al a y M; Monado, se ha señalado él dia veinte del entrante mes de Noviembre, á las o ho de la mañana, en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, nara la subasta de las casas calle de Tenerife número 31 y Florida número 6**.	mam poste ría
y tejas, tasadas la primera, eu ocho mil ochocientos setenta y dos pesos veinte y un centavos, y la segunda, en cuatro m i ochocientos diez y ocho pesos quino« centavos, lo que se anuncia al público por este medio, para que el que de-sée nacer proposición, ocurra el día, hora y lugar señalados; con advertencia á los licitado» es, que las finer s mencionadas se sacarán á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, rero que en autos txiste certificación’ del Registro de la Propiedad, donde constan los gravámenes que pesan sóbrelas mismas; que no se admitirán proposiciones que no cubran las d< s terceras partes del valor de las ñocas y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar coriespondiente una cantidad igual por lo menos al diez por cientoefectivo del velor de los mismos, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Octubre 16 de 1891. —Francisco Noval y Martí —Ante mí, Jesús Rodríguez.
*	260 P 22
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente tercer edicto se convocan por término de dos meses á los que se considertn con derecho á los bienes dejados por fallecimiento intestado de don Rafael Pa-niza y Trigo, natura) de esta ciudad, de 21 años de edad, soltero, del comercio, que tuvo lugar su muerte el dia 13 de Agosto de 1889, en la calle de Paula frente á la Alameda del mismo nombre, por haberse suicidado, ignorándose el nombre de sus padres, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten.—Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado don Rafael Paniza y Trigo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 14 de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1191 T 20
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Ju*z de primera instancia en propiedad del distrito de) Este de esta capital.
Por el presente se emplaza á los f »miliares de don Ramón García, natunl de Aaturia, casado, d« 44 años, tabaquero y vecino de Jesús del Monte n? 350; para .que en el término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 15 de 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Nieanor del Campo. 1232 21
HABANA.—CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenar*, Juez de primera instancia del distrito del < entro de esta Capital.
Por el prest nte edicto, se hace saber á don Martín de Cárdenas, que se ha librado la cédul» que dice:—Sr. don Martín de Cárdenas.—En los autos del juicio ejecutivo promovido por don Juan de la Maza Mufióz, coDtra Vd., en cobro de la cantidad de dos mil quinientos pesos é intereses legales, impone de un pagaré fechado en esta ciudad, en 26 de Septiembre de 1886; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oentro de esta ciudad, por providencia de 16 del actual, dictada por ante mí, ba dispuesto se cite á Vd. por segunda vez, para que el dia 26 del corriente, á la una, com-I arezca en el Ji-zg* do, sito en la calle de Tacón número 2, á reconocer la firma que autoriza ti acudido pagaré y que se dice ser de V« .; apercibido, de que de no hacerlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para citarle, se libra la presente.—Habana, Octubre 19 de 1891.— Br. Bernardo del Junco —Y para su inserción en la Gaceta < ficial, se libra el presente edicto.—Habana, Octubre 19 de 1691.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	259 F 22*
A virtud de la pb za separada s< b-e pobreza de D. Mariano Ote iza, para representar en los autos ejecutivos que sigue como cesionario de la Exorna. Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos, contra la sucesión de don Joaquín Polledo, ha presentado escrito el Procurador don Juan Felipe Ponce, renunciando el poder que le h bte conferido el indinado don Mariano Oteiza, á cuya solicitud recavó la providencia siguiente:— Providencia, Ju z 8», Pérez Piquero.—Habana, Septiembre 2 de 1891.—P* r hecha la renuncia del poder por el Procurador don Jum» Felipe PoDce, que-í b'iene tíe don Mariano Oteiza; hágale saber á este á los efectos del artículo noveno de la. Ley a*- Enjuiciamiento Civil, librándose el oportuno » xhorto al Sr. Juez de primeiaimtHncia de Colón donde reside.—Lo mandó y firma su sen ría, doy fe, Pérez y Piquero.—An»e mí. Arturo Gal'etti.—Que librado el < x-herto para la n< t fl ación, se ba man fesiado por el Juez Municipal de Cu«-1 :tas que se había au-er tado de ese pueblo con su familia, igu »rándosesu actual resi Jencia; por lo cual se ha dispuesto a notificación fijando cédula en el sitio público de costumh- • ó insertándola en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. Y para notificar al expresado don Mariano Oteiza, por ignorarse su actual domicilio, la providencia inserta, libro la presente para su inserción en ja Gacela de la Habana.—Habana, Octubre 16 de 1891.—Arturo G*lletti.	1231 T 21
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del dbtríto de Jesús Mui la é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera infancia de Tórrela vega, librado en el abintestado de don Manuel González Quijano y Cébalas, natural de Ll8no, de 68 año®, soltero, del comercio é h;jo de don Manuel y de doña Francisca, se convoca á la« pereonas que se consideren con derecho á la herencia, á Ad de que dentro del término « e veinte dias, rompj íezcan á deducirlo ai te el Juzgado '*e Torrelaveg«, tn la'provincia d« S ntander. —Y para su in-erción en la Oacet? de la Habana, libro el presente. -Habana, Septiembre 14 de 1891.—C áudio Pérez y Piqu 10.—Ante mí, José Esclápet. 1233 T 21
257* F 31*
MARIANAO.
En los autos abintestado del ultramarino don Ramón Menéndez Usugaray, el Sr. Juez de primera instancia de este d istrito juo < iai, ha dispuesto que poi tres números de la Gaceta oficial se haga saber á la parda Petronila Avila, con el carácter do madre de doña María Nicanor, hija natural de aquél, y cuyo paradero se ignora, que por auto de esta fecha se ha declarado vacante la herencia del expresado Menéndez, mandando se le adjudique al Estado. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Marianao, Octubre 15 de J891.—Luis de J. Sousa.	2218 T 20
#	CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia . de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber: que por provid* ncia de 28 de S^pti* mbre último, dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Castaño y Capetillo, contra don Joaquín I larreta, sobre pesos, y á instancia del actor, he dispuesto se cite de remate al indicado Illarreta, cuyo domicilio se ignora, á quien se confiere el ié mino de nueve dias para que se perdone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; habiéndose practicado el embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago, por la misma razón que se le cita de remate en esta forma.—Cienfuegos, Octubre 15 de 1891.—José María Solís. — Ante mí, Mariano Guast.	254 F 21
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixfo Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Santos de Lama-drid, contra don Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, en cobro de pesos, se ha dictado, oon fecha 30 de Septiembre próximo pasado, la sentencia cuya parte dispositiva dioe así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y iemate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago fi don Francisco Santos Lamadrid,. de la cantidad de setenta y seis mil seiscientos dos pesos cincuenta centavos, intereses a razón del uno por ciento ménsual, y al pago de las costas causadas y que se causen.—Así Jo pronuncio,, mando y firmo. Calixto Llerandi.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Br. Juez de primera instancia de este partido, en la audiencia pública de este dia, de que doy fe.—Sagua la Grande, Septiembre 30 de 1891.—Fernando Rovira.—Y pura notificar dicha semencia á don Ramiro de Abaezlu, ó á la sucesión de éste, se libra el presente.— Sagua la Grande, Octubre 10 de 1891.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Fernando Rovira.	251 F 20