GACETA DE LA HABANA.
725
INDICE
Dias.
‘ DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gacela de la Habana,» durante el mes
DE
SEPTIEMBRE DE 1891.
Gobierno general.—Secretaría.
Dias.
5 Admitiendo al uso y ejercicio del consuladd de los Estados Unidos del Norte América, en Santiago de Cuba, á Don Angel Sirandy. .
9	Decretos nombrando vicepresidente de la comisión provincial de la Excma. Diputación de Matanzas, á Don Ruperto Crespo y Gutiérrez; Alcalde municipal interino de Jovellanos á Don Martín Juantorena y Echevarría, y del Roque, á Don Bernardo González Prieto.
. Recordando que los días ii y 24 del actual son de fiesta nacional por ser el cumpleaños y santo respectivamente de S. A. R. la Princesa de Asturias.
. Disponiendo recibir Córte el Excmo. Sr. Goberna-nador general, en Palacio, el dia 1.1, para solemnizar el cumpleaños de S. A. R. la Princesa de Asturias.
15	Admitiendo el uso de ejercicio de Agente comercial
de los Estados Unidos de América, en Caibarien, á Don Francisco A. Solís.	.
. Real orden incluyendo el Decreto nombrando Jefe de Administración de iaclace, secretario de este Gobierno general, á Don Vicente Torres y González.
16	R. O. concediendo autorización á Don'José Trinidad García, para desempeñar el cargo de Agente consular de Italia, en Matanzas.
. Admitiendo el uso y ejercicio del Viceconsulado de la república de Santo Domingo, en Santiago de Cuba, á Don Temístocles R. Ravelo.
17	Nombrando diputados interinos de la Excma. Dipu. tación de Santiago de Cuba, á D. Federico Grimany y Gich y á Don José Griñan y Cruz.
. Nombrando segundo teniente de Alcalde de Alfonso XII, á Don Juan Mateo Cuní y Omar.
. Entrega de la Secretaría del gobierno general, á Don Vicente Torres y González, y toma de posesión de éste.
. Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar referente á las horrorosas catástrofes ocurridas en diferentes puntos de la Península y especialmente en la villa de Consuegra.
19 Admitiendo al uso y ejercicio del consulado general de los Estados Unidos de América, en esta Capital, á Don Adolfo Sánchez Dolz.
23 Decreto nombrando primer teniente Alcalde del Ayuntamiento de Viñales, en la provincia de Pinar del Río, á Don Gerardo Mier Saez.
23 Autorizando áDon Jhornald Cumell, para que se encargue provisionalmente del consulado de Dinamarca, en esta Capital.
29 Disponiento se adicione un artículo al Reglamento de servicio doméstico.
Dirección general de Administración civil.
10	R. O. aprobando la permuta dfe destinos entre Don Baldomero Fió y Ariza y Don Julio Osorio y Becerra.
. R. O. incluyendo el Real Decreto nombrando Jefe de la sección de Fomento de la Dirección general de Administración civil, á Don Ramón Montalvo y Mantilla.
. Id. id- id. declarando cesante á Don Enrique de Borbón y Castelví.
• R. O. resolviendo la instancia de Don Horacio Nieto y Abeillé.
. Id. id. id. el expediente sobre aumento en la Audiencia territorial de un Presidente de Sala y siete Magistrados.
2	Reales órdenes nombrando oficial 30 del Gobierno civil de Matanzas, á Don José Balboa y Gómez; Jefe de Negociado de 34 clase, secretario del Gobierno ci-
' til de Pinar del Río. á Don Fernándo Luís del Corral y Usera, y Jefe de Negociado de 2a clase, letrado de la Sección de Gracia y Justicia de la Dirección general de Administración civil, á Don Carlos Caves-tany.
. R. O. concediendo licencia ilimitada á Don Ramiro Cabrera.
3	R. O. incluyendo el Real Decreto disponiendo se
’ abra un concurso para proveer cuatro plazas de Catedráticos numerarios, la de profesor auxiliar y la de Ayudante de clases prácticas, vacante en la escuela de veterinaria de Puerto Príncipe.
. Id. id. aprobando el nombramiento interino de Don Fernándo Fuentes, para la Cátedra de Latín y Castellano del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.
. Id. id. accediendo á la Real confirmación del título de un oficio de Procurador público de Pinar del Río, á favor de Don José Caso y Luengo.
. Id. id. disponiendo se expida Real carta de sucesión en el título de Marqués de Santa Coloma, á Don Mariano déla Torre Gómez Marañon.
. Nueva subasta para la conducción postal entre esta Isla, Santo Domingo y Puerto Rico.
. R. O. desestimando la instancia de Don José Guzmán y Medianero.
4	R. O. resolviendo las solicitudes de los Procuradores de los Juzgados de la Habana, sobre el ejercicio libre de la profesión
. Reales órdenes autorizando á Don Miguel Martínez Córdova y á Don Emilio Vélez Sánchez para residir 30 días en la Península.
R. O. nombrando Subdirector de Sección de ra clase, Jefe de Negociado de 2a¿ Inspector de cabies, á Don Eduardo Sobal y Plá.
5	R. O. ascediéndo á la Real confirmación solicitada por Don Inocente Agustín Nautpann, del título provisional de un oficio de Procurador.
6	R. O. autorizando á Don Angel Selma Cordero para residir 30 días en la Península.
9 R. O. aprobando el nombramiento interino de catedrático de Retórica y Poética, de Don Julio Martínez y Díaz.
10 R. O. trasladando al Juzgádo de ia instancia del Centro, á Don Francisco O. Ramírez Chernad.
xi R. O. trasladando al Gobierno civil de Pinar de Río, á Don Manuel Maher y Meca.
12 Admitiendo la renuncia del' Ldo. Don Fernándo Fa-lañgón y González, del cargo de Secretario letrado de la Junta calificadora de oposiciones de la carrera judicial y fiscal, y nombrando en su lugar al Dr. Don José A. del Cueto y Pazos..
. Relación de los aspirantes que tienen aptitud legal para ser admitidos á los ejercicios de oposiciones de la carrera judicial y fiscal, convocadas por Decreto de 22 de Junio próximo pasado.
. Resolución del Excmo. Sr. Gobernador general én los expedientes promovidos por varias empresas de ferrocarriles, solicitando que se declarasen exentos del pago de la contribución territorial, los edificios destinados á la explotación de sus lineas.
15	Reales órdenes trasladando á la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, á Don Francisco Leirado y Barquerizo; á la de Santa Clara, á Don Manuel Jesús Caramés; al Juzgado de 14 instancia del distrito Sur de Matanzas, á Don Antonio Manrique Mañes y nombrando Juez de instrucción del distrito Oeste de
* esta ciudad á Don Félix Garcia de Quirós.
. Dictámenes de Excmo. Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por Miguel Menén-dez, contra un acuerdo del Gobierno civil de Santa Clara y en los expedientes promovidos por el Ayuntamiento de Managua sobre arbitrios.
16	R. O. nombrando teniente fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, á Don Demetrio López Aldazábal.
. Id. id. abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, á Don Manuel Vías Ochoteco.
17	Dictámenes del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por el Ayuntamiento de Quemado de Güines sobre arbitrios y en la alzada de Don Ciríaco Ugarte, contra una resolución del Gobierno civil de Matanzas.
. Reales órdenes nombrando Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, á Don Jesús Calvo y Romeral; teniente fiscal de la Audiencia de lo crimihal de Santiago de Cuba, á Don José María Fernández de Castro; trasladando al Juzgado de instrucción de la Audiencia de esta ciudad, á Don Rafael García Fernández, y disponiendo el cambio dé destinos entre D. ElpidioAbril y Garcia'y D. Tomás Valls y Rodríguez.
18	R. O. resolviendo que se pongan en vigor los precios señalados en las tarifas generales de la Compañía trasatlántica, para los pasajes oficiales á las Antillas.
19	R. O. y Reglamento de exámenes para los aspirantes á procuradores én las provincias y posesiones de Ultramar.
. R. O. concediendo prórroga para tomar posesión de su cargo, á Don Antonio Garcia Brito.
20	Dictámenes del Excmo. Consejo de Administración en el recurso de alzáda interpuesto por el rematador del arbitrio de patentes del término de Rodas y en el expediente promovido por el Ayuntamiento de San José de las Lajas, sobre creación de nu.evos arbitrios.
.	R'. O concediendo examen anticipado ordinario del
curso de 1891 á 92, á los alumnos á quienes le falte una ó dos asignaturas para terminar los estudios del Bachillerato ó los de Facultad, Escúelas profesionales y Escuelas Normales. .
.* Id id. nombrando teniente fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Rico, á Don Francisco Lorenzo Hurtado.
. Id. id. aprobando la licencia concedida á Don Antonio González López.
. R. O. nombrando oficial 39 vista de la Aduana de Puerto Rico, á Don Juan Barrera y Bau.
Id. id. trasladando al Juzgado de ra instancia de Ba yamo, á Don Miguel Martínez Córdova.
22	R. O. dictando reglas para el cobro de los recargos municipales. .
. Id. id. aprobando la adjudicación de una plaza de telegrafista 29, á favor de Don Antonio Naranjo Barcelón.
. Id. id. concediendo el reingreso en el Ramo de comunicaciones á Don Miguel Patiño del Valle.
23	R. O. concediendo prórroga de licencia á Don Elias Cornet y Senis.
. Id. id. aprobando los exámenes de Telegrafía prácti-t ca verificados hasta el 30 de Junio, así como el acuerdo tomado de que no se afectúe la segunda convocatoria para dichos exámenes mientras no se hayan examinado todos los que solicitaron concurrir á la primera.
24	Reales órdenes nombrando oficial 10, sécretario del Gobierno civil de Isabela de Luzón, en las Islas Filipinas, á Don Pedro Ricart y Torres; oficial 40, secretario del Gobierno político militar de Davao, en Filipinas, á Don Tomás Miranda y Ayala; y oficial 39 del Gobierno civil de Matanzas, á Don José Balboa y Gómez.
Dias.
. Reales órdenes aprobando la permuta de los párrocos, Don José Torí y Canet y Don Antonio Alcalá del Moral; las licencias concedidas i á Don José Teófilio Baliñas y á Don Alberto Chao; y el nombramieuto de Secretario habilitado del Juzgado de instrucción del Este, á Don Juan V. Schwiep.
. R. O. declarando cesante'á Don José Balboa Gómez. Id. id. disponiendo que para la provisión de la Secretaría de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, se considere cubierto el turno 10 y se pase al 20
. Id. id incluyendo el Decreto separando del partido judicial de Guane el pueblo de San Juan y Martínez, pasando á formar parte del de Pinar del Río.
25	Reales órdenes aprobando el nombrmiento de Don Antero Ribas y Fuxet, para servir interinamente la Secretaría de la Audiencia de lo criminal de Pinar de Río y el anticipo de licencia concedida á Don César Augusto Conti.
26	Aprobando el anticipo de licencia concedida á Don Bonifacio Villazón.
27	R. O. aprobando el nombramiento interino de Da Mercedes Alcalde y Toní, para profesora de labores de la Escuela normal de maestras.
. Relación de las marcas de fábricas autorizadas por el Gobierno, durante el segundo trimestre de 1891.
29	R. O. aprobando el nombramiento de Secretario interino del Juzgado de instrucción del Este, de Don Adolfo B. Núñez y González.
30	R. O. disponiendo que los funcionarios de la carrera judicial y fiscal de Ultramar, que pretendan volver al servicio activo, eleven la oportuna instancia al Ministerio de Ultramar, manifestando si aspiran á servir en las Antillas ó Filipinas.
Dirección general de Hacienda.
2	R. O. disponiendo la necesidad de que en la carga y despacho de buques dé puertos de la Península, se observen las reglas establecidas en el capítulo 79 de las Ordenanzas vigentes en la misma y muy en particular los artículos 188 al 205.
3	Reales órdenes trasladando á la plaza de Jefe de Administración de 3a clase Administrador principal de Hacienda de esta capital, á Don Francisco .Becker y Zuleta, y nombrando oficial 30 de la Central de contribuciones, á Don Lorenzo Jiménez Oteiza.
. Estado del movimiento de Navegación del mes de Mayo.
4	R. O. disponiendo que la categoría de Jefe de Aduana de 3a clase quede rebajada á la de Jefe de Administración de 4“ clase.
. Reales órdenes nombrando Jefe de negociado de 3a clase, de la Intervención general, á Don Francisco Rubio y Gallego; de segunda clase de la Contaduría de la Dirección general de Administración civil de Filipinas, á Don Bernardino Jover y Martínez.
. Estado de la recaudación en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Julio.
6 R. O. disponiendo se dén las gracias á las Corporaciones de esta Isla, ) á sus comisionados en la Córte, por los notables informes que formularon en las conferencias celebradas en el Ministero de Ultramar.
. Id. id. nombrando oficial 10 del Gobierno civil de Vizcaya, (Filipinás,) áDon Federico Gil Ortega.
. Id. id aprobando la prórroga concedida, á D. Mariano Collado y Cepillo, para prestar fianza.
. Id. id. nombrando oficial 30 de esta Aduana, á Don Juan del Castillo y Gutiérrez.
Id. id. ampliándo la licencia concedida á Don Vicente Martínez.
Reales órdenes declarando cesantes á Don Ramón Pérez Carrera y á Don José Vivas.
. Id. id. nombrando Jefe de negociado de laclase, Interventor de la Ordenación de pagos, á Don Antonio M. Campos y Sánchez; id. de 3a clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, á-Don Serafín Adame y Morales; y oficial 20 de Administración, á Don Pedro Ricard y Torres.
8 R. O. nombrando Tesorero central de esta Hacienda, á Don Aniceto Suárez Bárcena y Achucarro.
. Reales órdenes nombrando oficial 40 de la Hacienda de Pinar del Río, á Don Fernándo Lines y López; id. id. á Don Guillermo García é Hidalgo; id. de esta Dirección general de Hacienda, á Don Jorge de León y de la Torre; id. de la Administración de Rentas y Aduana de Puerto Rico, á D. Fernándo Lines y López; Jefe de negociado de 1? clase. Interventor de la Ordenación delegada de pagos, á Don Antonio M. Campos y Sánchez, y aprobando la prórroga concedida á Don Ignacio Jústiz y Baldasano para prestar fianza.
11	Reales órdenes nombrando oficial 19, contador de Hacienda de Puerto Príncipe, á Don Manuel Hurtado de Mendoza, y oficial 4?, Vista de esta Aduana, á Don Pedro Ruíz del Portal y Baquera.
12	R. O. dictando reglas parala constitución de la Sección especial de billetes.
. Id. id. concediendo prórroga para embarcarse á Don Severiano González Aguado.
13	Reales órdenes nombrando oficial 10 de esta Hacienda, á Don Ignacio Jústiz y Baldasano; id. Contador de la de Pinar del Río, á Don Ricardo Manchado; concediendo prórroga de embarque, á Don Severiano González Aguado y declarando cesante a Don José Galán y Flores.
15	Estado del movimiento de navegación del mes de Junio.
16	R. O. disponiendo que por las oficinas de esta Hacienda se abone á Don Francisco A. Pulgarón, los sobresueldos que reclama.