564
GACETA DE LACHABAN A
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca ó su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Güarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula pérsonal.
Quinta. En el dia y hora sañalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador* Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretariot
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á;ia 11a-. na, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor. ;
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas; quedando el que hubiere constituido elt rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena.ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima^ Antes de dar posesión de la finca :al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente,el remate, y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el ^preciso término- de quince días si es aL contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos,1 con apercibimiento de que si deja tráhscurrir dicho término, sé declarará .én. quiebra, procediendo . á nueva subasta á su fcosta y conja responsabilidad de satisfacer la diferencia^ -que resulte entre el nuevo i y anterior remate-. v
m Modelo del pliégo de proposiciones ,
Don N., . N . .vecino de. .calle de... número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . ofrezco por esa finca la cantidad de .‘'pesos V centavos.
T. T \ " Fecha y firmá del proponente.
.VDMIMTÍMGIOK W JUSTICIA,
Juzgados de Primara! unían el».
HÁBÁlíA—CpNTR0:
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Mafia, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad*
Por el presente bago s*ber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido en la Escribanía que sirve don Ricardo D. del Campo, por don Agustín Sautana, contra don Adolfo de Alio y Pujadas he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el dia treinta del próximo mes de Octubre, los lotes de terrenos siguiente*-:—Dos mil setecientos veinte y un metros planos, dies y nueve centímetros, tacados en diez mil ochocientos veinte y un pesos oro. for-J mando un plano i¡regular comprendido entre 1» calzad» del Príncipe Alfonso, desde los números 827 al 847; la calzada de BelbSC«>afn, desde la del- Príncipe Alfonso h sta la de Cristina; esta última calzada hasta el arroyo del Rastro, y por último, con la circulación de este mismo arroyo:—Ochocientos diez y ocho metros planos y veinte y cinco centímetros, tasados en mil trescientos un pesos quince centavos oro, formando un plano irregular c<>mi»endido * ñire la calzada de Vives, de los números 186 al *96, manzana formada por dicha calzada, el final de la de B lascoaín y las '-alies de Gloria y Rastro.—Dos mil doscientos sesenta y cuatro metros veinte y ocho centímetros planos, tasados en mil trescientos veinte y ochó pesos sesenta y cuatro entavos oro, formando un plano irregular comprendí 10 entre la calzada de Vives números 155 al 161, espacio que forma triángulo limitado por dicha calzada, el empiezo de la de Cristina y terrenos de don Ado fo Alio.—Dos mil ochocientos metros noventa y dos centímetros plan s, tasados en dos mil doscientos cuarenta pesos sesenta y un centavos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vives números 101 al 133, tramo entre las calles de Figuras y otra sin nombre, que es la prolongación de la calle, del Carmen.— Seiscientos nóvenla y tres metros treinta y un centímetros planos, tasados en setecientos ¡-eterna y tres pesos ochenta y seis centavos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vives números 170 al 184, y las calles de Gloria, Rasiro y Carmen.—Mil ciento treinta y cuatro metros noventa y siete c> ntímetros planos, tasados en mil setecientos dos pesos cuarenta y cinco centavos oro,,formando un plano irregular comprendido entre la c Izada de Vives números 163 al 169, la calzada ae Cristina y terrenos del mismo Alio.—8e advierte á los licitadores: Primero: que, según lo que la Ley ordena, no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Segundo: que para ser admitidos en la subasta, habrá de hacerse previamente, en la mesa del Juzgado, la consig-
nación de una cantidad en metálico, igual al diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no se oirá ninguna proposición.—Tercero :“qu°» respecto á títulos de dominio y cuanto se r» fiere á la propiedad de lo que se remata, 1« s licitadores podrán instruirse en la Escribanía, acerca de lo que sobre ellos obra en autos, debiendo conformarle con lo que de ellos allí resulte, sin derecho á ninguna exigencia.—Cuarto: que lo mismo se admitirán licitadores por la Integridad de lo que se remata, que por los lotes separados que antes se dettiian, ó por so • lares individualmente, en cu.vos casos habra de esract rizarse determinadamente, lo quese pr< tenda rematar, consignando siempre previamente, el niez por ciento r'ferido del valor en tasación; y—Quinto: que tanto sobre linderos, como sobre .extensión supeificial, números municipales que correspondan y deuíás particulares que identifiquen lo que se manda rematar, habrán de atenerse los licitadores á cuanto ¡-e consigna en la tasación oficialmente verificada, que obra de foj ts 152 á las 266 inclusives, de autos y a la certificación expedida por el Registro de la Propiedad de esta capital, constante de fojas 204 á la 226 v anotación concordante, según mandamiento vi-ible de fojas 104 á la 113 de los mismos autos.;—Y para su inserción én la Gaceta de la Ha-' baña, sin exacción de derechos por ahora, en mérito á que el ejecutante utiliza el beneficio de pobreza, dirijo á V. el presente, encareciéndole su inmediata publicación en tres números consecutivas de dicho periódico.—Habana, Sep-tembre 14 de 1891.—Gláudio Pérez y Piquero,— Antemí, Ricardo D. del Campo!'	73L T 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: Que á-virtqd de los autos que se expresarán, se ha librado la cédula qne dice así: —En el Juzgado de prime*a intanata del distrito del Oeste y ante la Escribanía de don Luis Muzóu, hoy á mi cargo, cursa el ramo separado formado para tratar de Ja demanda de pobresa establecida por don José Domingo Juaiiniani y Chacón, en los. autos declarativos de menor cuantía que ¡silgue contra don Joi-é Ramón Cabello, en cobro de trescientos c ncuenta pes< s, en oro, en el que se ba dictado la providencia que dice así:—Providencia.—Sr. Juez, Bernal y Bernal.—Habana, Agosto 18 de 1891.—Por cumplido lo dispuesto en providencia de 16 de Marzo último y proveyendo á lo demás pendiente de la demanda de p breza promovida por don José Domingo Justihiani, se confiere traslado por término de seis dias al Ledo. D, Jo* é Ramón Cabello y al rt-presentante del Ministerio Fiscal, doblen lo practicarse Ja notificación en cuanto al expresado Cabeilo en la forma disi uesta eu providencia de 17 de Junio último, dictada en ios autos principale*.—Prove;do y firmado por su seno 1 ía, doy fe.— Vernai.—Antemí, Dopato Naveira.—Y para noti' fica» al Ledo. D. José Ramón Tabello por ignorarse su'paradero se libra la presente que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, en la Habana en 27 do Agosto de 1891.—D"neto Naveira.—Y para SU), Jusercfómen tres números consecutivos de la Gaceta oficia1, se libra, él presente en Ja Habana eu 27 . <fe Agosto ,tle 1891.—»Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Nataira.	858 T 17
Dpn Gqdiéjmo Bernal y Berna!, Níavjs^rado «¿erAudióneia ' T rritoriaf aè las de fuera dé Ja Habana y Jutz dé pxi-me a.1 iistanciadel distrito de! O 9*e. ■ .	1 . .
po?,el presente edicto h*gq sabr: Qu^ en este Juzga-.do y,por, a n t¿ la Escriban j a ; d e dos Luis M^zón á cargo dél que refiénqa, cursa él 1 ó eideh té formado á virtù ti del juicio prdib'afib seguido porel Rector Uéi'GólegpÓ ae nifiás'pobres de San Francisco de Sales, contra D. Ju»n de la Cruz Xenes Sor i u, como administrador del abisnte tad<> de D“ Anton a Soria, sobre insolvencia y cumulimi uto de la ejecuto-: ría de la'Exema. Audiencia dé este Territòrio,, sobre cobro de « o--tas > en dicho incidente, he dispuesto sé ponga en pública sübA^tá el( 1 p< »t rero «San Uticiàpò;>i si tuli dò* e tí el ctiárüón- dé^Boyei o, ‘término muníéi^al de Santiagodélas Vegas, compuesto ne cinco caballerías de ti.effá, ‘'que, hhd'a por el Norte,, con el callejón nombrado Pica Piba; -pbr el Este, con el potrero Palenque; por el Sur, con finca de Pestaña y Sánchez, y por el Oeste, ' con . ía finca Santa R ta; siendo la subasto expresada la tòrcer» que tendrá íuJrat'sin Sujeción á tipo cuvo potrero en sus cercas, aguadas, arbo-ledas, palmar,y1 fábricas, está tasado en la cantidad detres mil seis< iéntos 1 e-os e taudo señalado .para el acto dé la subasta el dia 12 de Octubre próximo á las 12, en el Juzgado* sito-¡en la calle de Cuarteles n? 4'2; advitlétidose que no se ha suplido perviamente la falta de títulos de propiedad del inmueble; que para tornar parte tn la subasta deberán los lidiadores consignar previamen te en la oitsa dél Juzgado ó en el establecimiento cesti nado ai rfecto una cantidad igual por lómenos al d«z por ciento « fedivo dél valor de los bienes qne sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitido«*, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate ex cepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía o el cumplimiento de su obligación y « n su caso como parte del precio de la ve ut».—Y para su publicación en tr*-s números consecutivos de ía Gaceta oficial, expidn.e) presente én la Hubana en 12 'e Septiembre de 1891.—Guil ermo Bernal.— Ante mí. Donato Navei/a.	860 T 16
♦ JARUCO.
Don Luis González Rápela, Jaez de instrucción de Jaruco y su partido.
Tor medió del presente se hace saber: que < n los autos sobré reclusión ^e doña Fermina Roque, natuial y vecina de Tapaste, de 22 afi >s y de estado soltera; he di pmsto se convoque por término de un mes á los parientes de aquella‘ con objeto de oírlos, si se presentaren,|sobre dicha reclusión en el Asilo general de dementes, por encontrarse |la expresada don < Fermina Roque p creciendo de en agen ación mental.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en Ja ruco á 5 d1 Sépti* mbre de 1891.—Unís González Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.	812 T 16
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de - primera instancia de esta villa y su puri i do.
Por el presente edicto hago saber: Que en el incidente promovido por el Procurador don José Lorenzo Gómez y continuado por el Procurador don Miguel Marrero, á nombre de don Antonio Pérez L* nares, curador del menor don Andriano Alonso Fernández, par» hicer ef ct'va la fianza que prestó el anterior curador don Francisco Martínez Sánchez, que fuó removido de dicho cargo, he dispuesto se saque á pública subasta por según-ta vez y por término de 20 dias hábil<8. el sitio de labor titulado tSan Frmcisco, compuesto dé cinco y uneuart >de caballerías de tierra, ubicado eu el cuartón de Bagaez, término municipal de Nueva Paz, lindando por el Norte, e n el camino Real de la Montan ; por el Sur, con don Antonio Pérez; por el Este, coa «¡on Antonio Maifrnez, y por el O ste, con don José Pérez A'-fonso, tasado en tres mil doscientos pesos en oro, con laob i. gación de reconocer el que lo remate seiscientos pesos en dos
caballerías y doscientos pesos en otra en censo redimible á favor d© Hr. Conde de Jaruco; señalándose para el acto del remate las 12 «leí dia 20 de Octubre próximo venidero, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle Real n? 18; ad virtiéndose que dieba subasta se celebra con la rebaia del veinticinco por ciento de la tasación de la referida finca, y que para tomar p»rte de la mi9m» deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en él esta-blecitriiento destinado al efepfco una cantidad igual por lo menos del diez por ciento efectivo de los hlene* qu* sirven d« tipo, y qne.el título de propiedad de la referida finca está de manifiesto en la Escribanía del actuarlo.—A1f>nso XII, 9 de Septiembre de 1891.—JuauV. Pichardo.—Eugenio Pór*z CubaB.	815 T 16
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta vi-. Ha y su partido.
Por el presente se hace saber al público haberse señala-tío para el remate de los bienes embargados por ccnsecmen-cia del juicio ejecutivo seguido por la parda Angela Roque Parrefio, contra doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, en cobro de pesos, las 12 de la mañana th l dia 10 de Oo-tfrbre próximo entrante, en la. sala .de audiencia de este Juzgado, sito en la calle Real num. 18; consistiendo dichos bienes en un potrero titulado «La Concepción,». compuesto de siete caballerías de tierra, en su totalidad He Inferior c’a* se y sumamente pedregosa, cuva finca linda por el Norte, con terrenos del ingenio S»n Pablo, por el Este, con el callejón que va al Galeopci&q; p >r el í$ur, con don Juan José Péiez y herederos de don Juan Locas Gil, y porel Oeste, con terreno también del n-fcrido ingenio San Pablo, y que con su casa de vivienda de guano, tablas colgadizo, cocina v cerca de piedras de cuarenta cordeles poco más ó menos, ha sido tasado por peritos en tres m>l trescientos sesenta y cuatro pes' 8 en oro, incluido en esta suma el valor de remate existente en el fundo de dos v inedia caballerías bastante erUresa ado.—Y para que los que quieran h^cer proposiciones pueda verificarlo libro el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana; con advertencia á los licitadores que el título de propiedad ?e hal la en autos y que han de con formarse con él sin ten*r derecho á exigir piro; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y para tornar parte;en la subasta d b^rán f on^ignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad por lo men^s igual al diez por ciento efectivo de la tasación.—Alfonso XII 10 de Seotiep.bro de 1891.— Juan V. Pich rdo —P. R., Eugenio Péiez Cubas*. '	.	842* T 17
CARDENAS.
Ledo. O. Arístides Maragliapo y Fppuro, Juez de primera
instancia de esta ciudad y su partí dó'judicial.
Porel presente edicto y á..éónse> ueneja del juicio declarativo de menor cu an tí a pro m oy i do por doña Ana y. doña Josefa fítip'íu, contra la m >reñáSofía Fisscher, en cobro de do8ciéntos ochenta pe^qs en oro^ procedeuttís. dé réditos de ce,n<308 vencidos1por providencia de. ciiatro-pe los corrientes, dictada á instancia' dé* actor, he dU/.uesio que por.ignorarse el domicilio dé la deudora Sofía, Fis,scl}er,	place
p‘or este medio para que dentro del térjpiqp, (fe nu^vt? jias, comparezca en dicho .|irc;o,' petéopSndqsq.en fqripa^ pon Ja prev nción dé que si no compadece,le pararé* el perjuicio, á •que hubiere lugar en á< recho.—Y pár» su .inserción i'en la .G¿ícel a ófleial, expido el pwMM Cárdenas á 12 de S.ep>-tierribré dé 1891.‘—Árísii-ieS MáVagliano —Ante mí, Nioásio González,	v< ^	3 .	169 P 18*
SANCTI-SPIRITU^; ' ;
Pon Andrés de Orozco y Áfkécot,' Jiíez de primerainstancia de Snncti-Spirit.ua.
Hago saber: que por este Juzgado se ha dictado una sentencia, cuvo encabezamiento v parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Sancti>-Spíriiup,;á. 10 de Septiembre dé 1891.—Ándré-t de O ozco v Arasco*}. Juez de primera instancia en propiedad de este p »rli habiendo visto est« s autos de juicio ejecutivo i astados an'e este i J u/gado por el pr.-curador don Agustín Nnumaon Gom.i aniou4vten* nombre dé H9.11. Jq ÁRascuaJ y MQpiatíer, yeeino de esta ciudad y O rqiiel retirado, xjq i Ja.dtríéóoión del abogado Ledo, don J'jyn Martin*'Z Pé,r< z y aeiu^lm^ntte vton la del Dr. :D. Ra-
tía 1 cía ,Cañiza res, contra don José Mari» Morales de Montero de Espinosa,.ye.cino. de=la;Giiúida;! de Sevilla y también Coronel retirado, eu rebeldía de este, .ei? o bre* de mil setr-cienb's setenta pesos oro,.de pr¡inciipal, ii tereses ai seis por ciento anual y las CQst»*3; el Rr,. Pascual cop el. carácter de acreedor ejecutante y. el Sr. Morales cou el de deudor eje« cut »do.—Fallo: que debo mandar y.mando seguir la ejecución adelante contra el deudor don José María Morales y Montero de Espinosa,por os . xpresados mil seteciencientos 8 enta pesos oro de principal, su^ intereses al 6 por 100 anual desde el dia 12 de Febrer • de este año, f cha de la pres 'nta-ción de la demanda y las costas que han úe r pagados al acreedor don José Pascual y Montaner, entiéndale en cuanto á los intereses los ya vencidos y que se vencieren hasta el completo pago, y respecto á las cortas que imponga al ejecutado, son las ya causadas y que se causaren hasta la terminación del* nr^sente juicio,—Así por e<ta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Andrés de.O oz* o.—Y para su publicación en la t y aceta de la Habana, por que boy ha sido notifi cada en los estrados di ha sentencia en virtud de Ja rebeldía del deudor, libro esre edi**to.—Sauct i Spiritus 10 de Septiembre de 1891.—Andrés de O rozo.—Ame mí, Juan Carbooeii.	170 P 18
PUERTO PRINCIPE. *
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de e s¡,a ciudad y su partido.
Por ei presente edicto se hace saber á don Francisco Roure, de ignorado domicilio, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 14 de Agosto de 1891, el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia de la‘misma y su partido judicial, habiendo visto esta demanda seguida eu juicio declarativo de menor cuantía, por el procurador don Serapio de la Torre y Abstengo, bajo la dirección del Ldo. don Antonio P. Pichardo, á nombre de doña Asunción Guerrero y M nín, vecina de esta dicha ciudad y propietaria, como al~ bacea y heredera de su hermano don Pedro Manuel de los propios apellidos, contra don Francisco Roure, cuyo segundo apellido, demás circunstancias personales y domicilio, se ignoran, sobre cobro de pesos.—Resultando, etc.—Considerando, etc.:—Diio tí. S.: que debía declarar y decía*aba que don Francisco Roure, es ueudor á doña Asunción Guerrero y Marín, de la cantidad demandada, y sus réditos legales desde el dia en que debió verificarse el pago; y en su consecuencia, debía coudenar y coudenaba al expresa 10 don Francisco Roure, á que dentfro de quinto dia, pague á su dicha acreedor», la cantidad de novecientos diez pesos oro de princi pal que se reclama, con más los intereses corridos deB-<ie el 20 de Julio de 1868; á la fecha en que se verifique el p g >, al tip > del ocho por ciento, sobre la to alidad a leudada, imp nióndole asimismo las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leida y publicada fué la anterior beuténcia