882
GACETA DE LA HABANA
- que fueron de las Martinas, á fin de que con urgencia se presenten en este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar la cita que les resultan en causa que se sigue contra don Francisco Mufíóz, por estafa á don Vicente Rubio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Guane á 24 de Octubre de 1891.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	1367 I 1
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é ¡ instrucción de este distrito.
Por la oresente requisitoria, so cita, llama y emplaza al moreno Francisco Osma, conocido por Morito de Carra-guao, vecino de la Habana, en el callejón del Cuchillo n? 3, trabajador de lajalbeitería de San Lázaro esquina á Marina,’ de estatura regular, delgado y como de 20 años; para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de 20, dias á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por homicidio fustrado; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la i^ota administración de justicia.—Dado en Güines á 20 de Octubre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz. « ■ , ,w M ..	1290 1. 1 ,
El Sr, Ju*z de instrucción de este distrito y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por providencia de la fecha, se cite por este medio á don Pedro López Zenea, I asiático Pedro Jaué y don José Antonio Rodrigue/., que residían en el ingeuio Josefita, barrio Príncipe Alfonso, I término de Nueva Paz, para que á las 11 de la mañana del día 2 de Diciembre próximo, concurran ante la Sección 1? de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á celebrar juicio oral en la causa coutra don Francisco Oordona y Alvarez por homicilio, seguro de que prestarán gHn buen servicio á la administración de justicia.—Y para "su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en Gü>nes Octubre 20 de 1891.— Ledo. Juan Bautista Diaz.	1273 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partí do'judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las persona* que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la lesión inferida al pardo Cecilio Quintana, vecino de esta villa, el dia 29 de Septiembre último, en la calle del Medio esquina á Molina, para que dpntro del término de cinco dias, se presenten en este Juzgado, seguro del buen servicio que prestarán á la recta adminietración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente que firmo en Güines á 3 de Octubre de 1891.—Ledo. Juan Bautista Diaz.	1292 I 30
El Sr. Juez de instrucción de e¿te distrito, ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Mauricio Rodríguez, que se dice reside en una colonia d 3 la jurisdicción de cárdenas, sin sáberse el panto, para que se presente á evacuar un acto de justicia dentro del quinto dia, en la causa n? 144, por hurto de un oaballo á don Agripino López.—Y para su publicación, libro la presente en Güines, Octubre 21 de 1891.—Ante mí. Ledo. Juan Bautista Díaz.	1325 I 80
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á dou Antonio Bautista, natural de Canarias, de 25 á 26 años, estatura regular, cara algo larga, color trigueño, bigote escaso afeitado, barba bastante saliente, envuelto en carne:
, viste camiseta de punto de algodón, patalón de dril de color y Sombrero de castor negro, para que comparezca en la cárcel pública de está villa, dentro de nueve dias, á fia de practicar cierta diligencia en la causa contra el mismo se instruye por robo de dinero; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas Jas autoridades de la Ista, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines-á 17 de Octubre de 1891.— José Suárez Fernández.—Ante mí, ¡Antonio Navarro Romero.	_ 1243 X 30
El Sr. Jaez de instrucción de este distrito, ante mí ha dispuesto por provideueia de esta fecha en Ja causa criminal seguida contra don Antonio Cuervo López por hurto, se convoqu? por este medio á don Octavio Pérez Carrillo, natural de la Habana, casado, 42 años y del foro y don Santiago Molina y Prieto, natural de la Unión, de 27 años, calado y del comercio, vecinos de Gloria 174, eu la Habana y estancia Mendoza, en Regla; para que comp arezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés nq 30, á ampliar Jecla-ciones en la referida causa, á las 12 del dia que elijan dentro del quinto.—Güines, Octubre 23 de 1891.—Antonio Navarro Romero.	1307 II
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Juan Peribañez Jiménez, naturai de Avila, de 31 años de edad, soltero, vecino de la Habana, labrador, hijo de D. Ramón y doña Manuela, sin instrucción; para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye p >r hurto de ropa y zapatos; bajo apercibí miento de que de no verificarlo será declarado ¡re elde y Je parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo ruego á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del. individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 23 de Octubre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Lcd. Juan Bautista Díaz.	1317 I 1
CIENFUEGOft.
Don Sebastián Fuxá y Seurel, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Penee, natural de Canarias, de 29 años de edad, casado, de oficio campo, para que dentro del lérmiuo de diez dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en el sumario que se le sigue por rapto, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, su captura y conducción á este citado Juzgado.—Cienfuegos.—Octubre 25 de 1691.— Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.	1832 I 31
Don Sebastián Fuxá y Senret, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Furnia, hijo de la de su clase Matilde, de 30 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, estatura, cara, boca, frente y nariz regular, pelo pasa, usa bigote y para; pera que en el término de treinta días, se presente en la cárcel de esta ciudad; pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden superior en el rollo de la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase José Gargollo, de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas que la Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á dicha cárcel. — Oienfuegos, Octubre 22 de 1891.—Senret.—Ante mí, José Sotolongo,	.	1326 I 1
COLON.
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo álos morenos Pió Herrera y Enrique Pedroso, para que á Jas dos de la tarde del dia trece de Noviembre próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, á las sesiones del juicio oral y público de Ja causa que se le sigue por lesiones mútuas —Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión á dicho Tribunal, de los referidos morenos.—Colón. Octubre 26 de 1891.—Arturo Benítez’,— Manuel V. La-varría.	1836 I 30
A consecuencia de causa formada para averiguar la procedencia de un caballo, ocupado al moreno José Inés Hernández, ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al dueño de dicho caballo, color obscuro, de 6 y media cuartas alzada, como de siete años de edad y con el hierro R, para que dentro de quinto dia se preseute en este este Juzgado, con los documentos que lo justifiquen.—Co-116n, Octubre 27 de 1891.—Manuel V. Lavarría.
1350 I 30
SAGÜA LA GRANDE.
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido .judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don José Castillo Salas, por estafa de una montura dedon Gemente Cuevilla, que por este medio se convoque á don Estéban Robla Cariñena, natural de Valencia, vecino de esta villa, soltero*, de 29 años de edad y de oficio campo, para que dentro del quinto diase presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Pagua la Grande á 28 de Octubre de 1S91.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	. 1309 I 30
El Sr. Juez de instrucción de e9te partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa quesigue contra el moreno Juan González Alfonso, por hurto de una yegua al pardo Miguel Campos, que por este medio se convoque á don Mariano Pedroso, vecino que fué de! barrio de S. J-uan en el término municipal de Santo Domingo, para que dentro del quinto dia se prtsente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenta en Sagú* la Grande á 27 de Octubre de 1891.—Ei Escribano, Fernando Rovi-ra	N	1347 I 30
SANTIAGO DE CUBA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE NOVIEMBRE DE 1891.
i SANTOS DEL DIA*
Domingo XXIV.—La fiesta de todos los santos.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyenses de este Término municipal, que el día 6 del entrante mes de Noviembre, empezarán en la oficina de Recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente ai primer trimestre del ejercicio económico de 1891 á 1892, así como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación dé cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el día 5 de Diciembre próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.;
Habana, 30 de Octubre de 1891.—El Sub Gobernador, /osé Godoy García.
Don Adolfo Plaza ola y Cotilla, Vico Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y. en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Sabino Vailiant, moreno, de 22 años de edad, soitero, con instrucción, de oficio campo, vecino de esta ciudad, ignorándose otros particulares; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se le sigue al mismo, procedente del Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por rapto de-Brígida Hecharandan; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su men'or edad en el la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de policía judicial,procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Audiencia.—Santiago de Cuba y Sept iembre 80 de 7891.—Adolfo Plazaola.— Es copia para su publicación en tres números sucesivo de la Gaceta oficial de Ja Habana.—Adolfo Plazaola.
1296 I 30
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cit >, llamo y emplazo á Francisco Hechavarría y B,jarano, natural de Cuba, de ^0 años de edad, soltero, del campo é hijo legítimo de Joaquín y Dionisia, y á don Juan Camó y Castro, natural de la Coruña, de 41 años de edad¡ casado, del campo é hijo legítimo de Manuel y Benita' para que en el término de diez dias, se constituyan en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que les han sido impuesta en la causa que se les sigue por juego al prohibido, pues de no verificarlo les pararán los perjuicios á que dieren lugar, declarándoseles rebeldes.—Guantánamo 15 de Octubre de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Diaz.	1842 I 30
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisirorla, se cita, llama y 'emplaza á la morena Seoundina Mora, natural y vecina de esta villa, de 23 años de edad, soltara y de profesión su s«-xo; para que en el término de diez dias, se constituya en la cárcel de e*ta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la c «usa que se le sigue por lesiones á Modesta Barthe-lemí, pues de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Goantánamo 15 de Octubie de 1891.—Manuel N. Hernández.—A gel Diaz.
1343 I 31
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, en el juicio verbal de faltas, por lesiones al moreno Lorenzo de Armas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado moreno, para que comparezca en este Juzgado, calle de Carvajal, uúmero 83, en hora de las nueve de ¡a mañana del dia 10 del entrante m*s, á celebrar dicho juicio.—Marianao, Octubre 26 de 1891.—Pablo A. Correó.	*	1355 I 1
El Sr. Juez municipal de Marianao, en el juicio verbal de faltas, por daño en la propiedad, contra don José Me-néndez y Cozmea, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que comparezca en este Juzgado, calle de Carvajal número 38, á las nueve de la mañana del día 7 del entrante mes, á celebrar dicho juicio.—Marianao, Octubre 21 de 1891.—Pablo A. Carreó.	1354 I 1
El Sr. Juez municipal de Marianao, en el juicio verbal de falta«, seguido por lesiones á don Francisco González Hernández, por don José Martínez Hernández, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dichos individuos, para que comparezcan en este Juzgado, calle de Carvajal 33,*dentro de los tres dias siguientes á esta publicación, para que tenga efecto el reconocimiento dispuesto, en hora de las nueve de la mañana. Marianao, Octubre 28 de 1891.—Pablo A. Carreó.
1356 I 1
^lIVXJTVOIO«.
La caspa mata el cabello-



«
La 0RIJA, la caspa
O R i J A ”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORI JA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de: ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA O RIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y. no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—-J/kf. J^ESOS-Jí.
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
NUEVO REGLAMENTO.
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS, que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ci ni, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las —La caza del osp.
A las 8J^.—El Sr. D. Luis el tumbón, ó despacho de huevos frescos.
A las 9j£.—«Carmela,» parodia de la ópera Cármen. A las ioJ^.-El Monaguillo.
Imjrenta del Gobierno y Capitanía general por, 8. X.—Teniente Rey 23