GACETA DE LA HABANA.
789
hacerlo así, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, serán declarados rebeldes.—Animismo rutgo á todas las autoridades y agentes de ja mit-ma, procedan á 1« busca y captura de di* hos Individuos., remitiéndolos á esta cárcel, en calidad de presos.— Y paia su publicación, libro el pre sente que se insertará en la G»oel¿?oflchkl‘de la Habana.— Cárdenas, Octubre 5 de 1891.—Arístides Marsgliano.—Ante mí, Eugenio López.	1219 I 20
Ledo. D.. Arístides Maragjiano y. fumerò.. Juez de primera instancia y de instrucción .de esta ciudad y su partido Jpdicial-
Por el pr ente Damo, cito y emplazo al moreno Teodoro Pico, hijo de Felipe y de Juliana, natura) de esta ciudad, zapatero,,soí,t» ro, de¿45 año*, de. estatura regular, de lgado, pómulos muy 4 ron un ciados, que vestía pa talón dril de color, camba también de color, sin uaar zapatos; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, sujeto á la causa que se le siguió en este Juzgado per homicidio, y de cuyo establecí miento, se fugó * 1 dia pe hoy; á fin de prestar declaración en las diligencias que con motivo de dicha fuga instruyo contra don Andrés Cótica, por fu.fidelidad en cus-tona de presos.—En tal virtùd,, ruego á todas las autoridades y agent< s de las misma, procedan á la busca v captura del referido Teodoro Pico, remitiéndolo á la cárcel de éste ¡ partido.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—<L'ár}denas 10 de Septiembre de'1891.*—Arístides Maragliano.— Ante mí, Eugenio López.	1092 I 18
COLON.
A consecuencia de causa formada por hurto al moreno Manuel Angarica, ha dispuesto el Sr. Juez de instrnóción de esta villa y su partídó, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos José Rey« s y Cecilio Angarica, para que dentro de quinto dia se presenté en este Juzgado.—Colón, Octubre 15 de 1891.—Manuel V. Lavarrta.
1212 I £0
A consecuencia de causa contra el moruro Manuel Que-vedo, por hurto, ha dispuesto él 8r. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Vicente Alda ma, para que u< n-tro de quinto dia se presente en este Ju?g*rio, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Octubre 15 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1224 I 2<f
i)on Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Llanes, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vil la, á dar sus descargos en el sumario que se le signe por lesión al asiático Pasca-eio León; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i n curso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Antonio Llanes, y su remisión á la cárcel de esta vili».—Colón, 14 de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldn. Ramón de las Cagig s.	1195 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, á virtud de ! certa orden superior librada en causa contra don Ventura Cóidova, por lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don José Martal y Antelo, para que se presente en la Audiencia de Santa Clara, á las dos de la tarde del 28 del actual, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Octubre 15 de 1891.—Jacinto Guerra,	1202 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Luis Hernádez, àlias Liamba y Raney, por estafa, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á Jos morenos Hilario Moré y Regina Cabrera, a fin di? que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Cienfuegos, Octubre 16 de 1891.—Jacinto Guerra.
1220 I 20
Don José María Solísy Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á la persona que con justo título se crea dnello de uo portamonedas que contiene trece centenes en oro y dos pesos mejicanos, que fueron encontrados el día 28 de Septiembre Último en Abreus, cerca de la linfa de aquel poblado, á fin de que se presenten en este Juzgado, para hacer uso de sus derechos. Y se encarga por este medip á las autoridades que tengan conocimiento de) paradero de esa persona se lo hagan saber.—Cienfuegos, Octuáre 8 de 1891.—José María Solí8.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1161 J 18
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arasoot, Juez de instrucción de Sancti Spirita*.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo á D. Leandro Luganes Crespo, natural de Cffueútes, soltero, de 28 años de edad, de camro, con instrucción é hijo de don Pedro y de dofia María Bentríz, para que se presente en la Cárcel Nacional de este partido, en el término de diez días, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por sentencia firme en la cau-a que se le siguió por uso de nombre supuesto y falsificación de cédula de vecindad.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud y captura de Jicbo individuo, remitiéndolo al mencionado esta blf cimiento.—Saneti Spiri tus 12 de Octubre de 1891.— Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	1204 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerañdi y Bahámonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. _ ",	■’
Porla presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al moreno Benigno More, alto, delgado, boca grande,,nariz algo afilada, viste caraagüeyana blanca, pantalón de dril y sembrerò de pa fio o egro, para que ¿entro de diez días se presente en la cáfttei pública de esta villa, ft descargar*e de la culpa que lo resulta en causa que se le signe por asesinato frustrado, cuyo delito se cómeU6;eI dia Tú del.ajctukj, .ep el término miffiicipál fie Amaro; eférto $ seguro deque naciéndolo así, se íe óirá y adanipiati ará justicia y éVi Coptra^li se le declarará rebelde y contumaz;— Al própip tiempo ruego á todas las autoridades, tatito civiles comò m’i|i tafeé ydqiqás funcionarlos de policía judici;procedan á la busca y.: captura de dicho individuo y su cóndufciÓn á la cárcel LÚblica de está cabecérAádísposicfótt’fleV stfe'Jtifgrfdb.rY cüihpìiefitio lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana', libro la presente en Pagua la Grande á 13 de Octubre de 1891.—Calixto Llerañdi.—Añté mí, Fernando Rovira.
1208 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esté partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en,la causa, que signé pòi robo de dinero al Hioréno\Luis HernfindeZ, qué por este mèdio se convoque al moren)to Crescanolo y pardi to Juan, vednos del pueblo dé Santo Domingo, para qìle dentro, del uinto dia se presente en' éste Juzgado, á evacuar tin actb e insticia en la referida causa.—Yparaéu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Septiembre de 1S91.—El Esorlbano. Avelino Betancourt.
916 11
Don Calixto Llerañdi y Raba monde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la nresente requisitoria, cito, llamo y emnlazo, á don Julio Yera, cuyas generaba se ignvrau, para que dentro de diez dias se presente en *a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurt • de una yegua, cuyo delito se ignora el dia en que se cometió; cierto y seguro deque haciéndolo así. se.Je administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz —A l propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como mllitarf s y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y fu conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gacecta oficial, libro la la presente.—Sagua la Grande. Septiembre-15 de 1891.—Calixto Llerañdi.—Ante mí, F'ruando Rovira. 904 I 7 REMEDIOS.
Don. Pedro Montalván y Bonachea, Secretario del Juzgado de ins’ruoción de e»se partido.
Por la presente y de orden del Sr. Juez de instrucción dictada en el sumario que se instruye por muerte de ia negra Juana Rodríguez, conocida también por Juana la Cubana se convoca á la negra Dolores Portuondc, para que comparezca seguidamente ante mí Secretaría á ser instruí--del derecho que le otorga el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Crimidal ó en otro caso participe á este Juzgado el punta de su residencia, á fin de que pueda tener efecto esa diligencia.—Y para ¡publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 13 de Octubre de 1891.— Pedro Montalván.	1186 1 20
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de e«*ta ciudad y su dhtr to.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan R >dríguez Pérez, natural de Manzanillo, vecino de Manicaragua, soltero, de 28 anos de edad y de campr; para que dentro del término de nueve día, se presente en este ju/gado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qne se le sigue por hurto y falsificación; seguro que de hacer’o asi se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde á incurso en las p^nas de la Lev.— Saeta Clara, Octubre 9 de 1801.—Dr. Ramón Martínez Morales.— Ant* mí, Francisco M. Gispert. :	1228 I 21
Dr. don Ramón Mrrlínezy Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Julio Domínguez Alfonso, natural de Oifuentcs, vecino de Sao Diego del Valle, soltero, de 28 años de edad, ! de oficio campo, para que dentro del término de nueve dias < se presente en la cárcel de esta cuidad, á cumplir la con- | dena impuesta en la causa seguida por rapto, y si lio lo ve-r fi'*a, será declarado rebelde y Jo demás que haya lugar coa arreglo á la ley.—Santa Clara, Octubre 17 de 1891.—Dr. R'i-món Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.
1223 I 20
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de insrtruccióu de esta ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Genovevo Arbola©« y González, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 52 afios de edad y do campo, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta capital, con objeto de que cumpla la condena que le fué Impuesta en la causa criminal que se le sigue por falsificación de un billete de la lotería, en la inteligencia de que no verificándolo, se le declarará rebelde.— Banta Clara, 10 de Octubre de 1891.—Dr. Ramón Martínez ^Arales.—Manuel García Garófalo.	1182 I 18
r. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Ledo, don Ricardo García y Garófalo, natural de esta ciudad, oasado, sin hijo, de 88 años, abogado, habiendo tenido su última rf si den ci a en la calle del Carmen número 24; es de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, nariz y boca regulares, ojos pardos» pelo cano y sin señas particulares, para que dentro del término de diez dias se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad y á deposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por desacato á la autoridad; seguro, de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar <n derecho.—Y encargo á las auto rldades civiles y militares, se dignen disponer la solicitud y captura de dicho procesado y su remisión ála cárcel de esta capital y á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 7 de 1891.—Dr. Ramón Mártir ez y Morales.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1145 I 17
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, Téma y emplaza á don Leandro Píz y Hernández, á tin de que dentro del término de 20 días, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, fe presente en la cár< el de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no !o verificase se le declarará rebelde v le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, proceden) á' la bucca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad al referido Paz Hernández, cuyo domioilio no es conocido, eon lo cual se prestará un servicio ála recta y buena. administración de justicia. Y para su inserción>en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Manzanillo, Septiembre 28 de 1881.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	1169 I 18
PARTE NO OFICIAL.
.. HABANA íj .DJE CK^rVBRE- DE’ 1^91.. SANtOS DEL DIA.
Miércoles.1—San Hilarión y santa Ursula. ; * (Circular en .Santa Catalina.)
SE SOLICITA un Piloto práctico de costa de este puerto al de Gibara, para el despacho de la polacra-goleta «Habana.»
Su patrón en el muelle de Paula.
\
Sociedades y Empresas.
Ferrocarril de Gibara y Holguin.
Balance general practicado en 30 ,de Noviembre DE 1890.
ACTIVO-
Caja;
Por efectivo en ella en(oro .		$ *399 44
Camino de hierro.		
Por 15 kilógrámos de vía y		
3 estaciones . . . . . .	$ 192686 20	
Material parala explotación Esplanación de vía de Aura	29654 31	
á Holguin	 Carril, traviesas, herramien-	44767 ia	
tas y demás útiles de construcción. . .. . . . . ’.	46384 19	313491 82
TELEGRAFO:		
Por 15 kilómetros delinea, y .
3 de estaciones . . . Y. ....	.	1369 30
Cuentas corrientes:
Varios deudores. ......	....	.	96100 37
Varios conceptos:
Mobiliario. . . . . . . .	1477 36	
Animales ........	360 65	
Carril portátil . ..... Máquinas para perforar y	6954 9°	
triturar		6557 *0	
Madera de pinotea ....	83* 37	16182 38
PASIVO		428543 ü
Capital:		
Por el realizado en oro . . Varios débitos:		$ 196518 90
Empréstito con interés de		
8 por ciento		$ 200000 .	
Cuentas corrientes . . . . .	6965 38	
Cambios		8 12	*06973 50
Ganancias y pérdidas:
Por el saldo de esta cuenta. . . é .	.	25050 91
428543
S. E. ú O. — Gibara, Noviembre 30 de 1890.—El Contador, Victoriano Martínez.—Vto. Bno.—El Presidente, Javier Longoria.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
SOBRE
KSPECTACVLOS PUBLICOS*
—«o»—
Poniendo en vigor en ésta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreta de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
. Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla, de, venta en el despacho de ésta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B.
REAL DECRETO creando en lis Islas it Coba j Puerto Bici
US AUDIENCIAS DI LO
para eonocér en ¿nica instancia en Inicio Oral ] i’úMico.
Se halla de venta en el despachó de ésta lm prenta, Teniente	23, á; 80 centavos e-
ej empiar.«*, ¡" !,Y .1
OBDENANZAS DE ADUANAS
/ (* <rfk1	'
ISIA DE CQ3A, neuowuooA CON UN NUEVO APENDICE;
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.