Año LIIL—Núm. 136
Sábado 5 de Diciembre de 1391
Tomo II.—Pág. 1117
PERIODIGO OFIOIA.Xj DEL Q-OÍBIIEIR/IfcTO.
'WJWOflB DB SVHOSXjPCIOM.
PDBCKOS JE» JK IlUaOHIJPOlOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos .los días, menos los festivos.
Habana, por un ni es . . . . . $ 1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por ídem...............$ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal; vengo en aceptar la renuncia que fundada en el mal estado de su salud, me ha presentado don Ramón de Herrera, del cargo de Alcalde Municipal, .electo, del Excmo.. Ayuntamiento de esta Capital.
Habana, 4 de Diciembre de 1891.
• Camilo O. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de, . Ultramar, con fecha 5 del co rriente mes y bajo élnúmerb 1390, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos, la carta'oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana número 105, de 21 de Mayo próximo pasado y él acuerdo del Tribunal pleno de la Audiencia territorial de Puerto Rico, y voto particular emitido por dos Sres. Magistrados de este último Tribunal, de 29 de Agosto siguiente, relativos á la supresión de las visitas generales de cárceles que establecen las ordenanzas de las Audiencias mencionadas. Considerando: que dado el escaso número de presos que existen sujetos al antiguo procedimiento, las expresadas visitas no conducen, en la actualidad, á ningún resultado práctico. Considerando: que con la supresión de las referidas visitas generales, se evitará la paralización, que necesariamente han de sufrir los juicios, en los días que aquéllas se celebren, con la interrupción del trabajo ordinario de las Salas, dado el crecido número de juicios orales, á que indispensablemente han de asistir. Considerando: que si las visitas semanales no pueden menos de considerarse como regla de enjuiciar, toda vez que se hallan establecidas por el artitulo 526 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, deben tener igual carácter las generales establecidas por las ordenanzas de los Tribunales citados, y en tal concepto hállanse derogadas por la disposición final de la Ley de Enjuiciamiento referida. Considerando: que no se reconoce la existencia de aquéllas, ni en el Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, ni en la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias de Ultramar, fecha 5 de Enero último, y Visto lo prevenido en la disposición final de la Compilación mencionada: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que no se practiquen en las Islas de Cuba y de Puerto Rico, mas visitas de cárceles, que las semanales, establecidas en el artículo 526 de la Ley de Enjuiciamiento criminal. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 911, y con fecha 6 de Agosto de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuatro cópias de certificados de patentes de
invención, concedidas por las nuevas industrias que en las , mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Caceta» para general conocí-, miento.
Habana, Noviembre 21 de 1891,
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Finalizan.
D. Segundo Alonso Cillán,. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con residencia en la misma, su calle de Hortaleza, núm. 32, cuarto principal. Doy fe: que Don Manuel de la Cruz y Urefia, mayor de edad, casado, empleado particular y vecino d.e esta Corte, provisto de su respectiva cédula personal, me. requiere y exhibe para testimoniar ! el titulo que à continuación se transcribe. Titulo: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto, á la novedad, conveniencia ó. utilidad del objeto sobre que recae. —Don Manuel Mariátegui.y Vinyals, Conde de S. Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto D. Enrique Alberto Hughes, domiciliado' en Río Grande, (Estados UnjdQs), ha presentado, con fecha 3 de Mayo de 1:339, en .el. Gobierno ciyil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras introducidas en los aparatos para extraer el azúcar de caña. por djfqsiph. y.otros jugos vegetales.»—Y habiendo cumplido con Jó que previene sobre el particular la Ley de 30 de Juljo de 1887; expide, píor delegación del Excmo. Sr. Ministro de Foeaento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la feéha jdél presente tituló, el derecho á la expíotáciÓti eXéluSrva déla v,.MK*i<Jñódíi inri’Ktfria ‘en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art, 29, del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de .Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si él interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid 13 de Junio de 1889.—C. de San Bernardo. —Hay un sello en cuya circunferencia se lée: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Otro en el que se lée: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial:—Tomada razón en el libro 9, fòlio 42, con el núm. 9,537.^0 transcrito es conforme á la letra del original exhibido, el que rubricado dévuelvo al Sr. exhibente, quien firma su recibo, y al que caso necesario me' remito.—Y para que conste, libro el presente que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 29 de Julio de 1889.— Sobre raspado.—Enrique.—Vale.—Signo, firma y rúbrica. —Ledo. Segundo Alonso Cillán.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero y convecino, D. Segundo Alonso Cillán.—Madrid, 30 de Junio de 1889.—Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.-—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un tjmbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ra mòri Montalvo.
Por el Ministerio dé Ultramar, bajo el número 1008 y con fecha 28 de Agosto del año 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Ministró de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito a V. E. tres copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fe:—Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibido para testimoniar la Patente de
invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Manuel Mariátegui y Vinyals,‘Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, interino. Por cuanto la Sociedad de los generadores de vaporización instantánea, sistema Serpollet, domiciliada en París, ha presentado con fecha 10'de Mayo de 1889, en él Gobierno civil de Madrid, Una instancia documentada ép“ solicitad de Patente de invención «por un sistema perfeccionado de generadores de vapor, de. vaporización instantánea,; sistema Serpollet.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de k8%! está Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articuló" cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Señor Ministro de Fomento, á favor dé dicha Sociedad, la presente Patente de invención que le asegúre en' la Península é Islas.adyacentes, por él término de veiiite años, contados desde la fecha del, .présente ' titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma1 descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle estetísivó á las provincias dé Ultramar; si cumple con lo qué di$p.pne elar-tículo 29 del Real' Decreto de 14 de Mayo de 1880*. De esta patente se tomará razón en el Negociado-de Industria y Registro dé la Propiedad Industrial y Comercial del Mi-nisterio > de Foulérftó; y sé previene que ! caducará y notendrá-valor algutio, sielintéresado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las: cuotas anuales que establece el articulo 13, y no '.Acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en ePplááb ftipréfrrtíglable de 2 años, fcontadps desde ésta 'fecha, "que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, extableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 24 de Julio >de 1889.—Conde de San Bernardo. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libi-o 90, fólio 57, vuelto, con el núm. 9552. Hayuh selló del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego, clase décima, número 629,730, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 30 de Junio 1889.—Signado.— Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte; vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 31 de Junio de 1889. Signado. Mariano Alonso Apolinario,— Signado. Vicente Callejo Sanz.—Hay un timbre móvil. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Es copia. El Director general, B. Pasarón. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.— Ramón Montalvo.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con (echa de ayer, ha tenido á bien disponer, que él pliego de condiciones para adjudicar el suministro de efectos de ferretería al Ramo de Obras públicas, en la provincia de la Habana, durante dos años, cuya- subasta debe tener efecto él dia 7 del qu,e rije, se entienda ampliado éñ el sentido de que el plazo de la contrata empézárá á contarse desdé el día pri-mero del mes de Abril del próximo año de 1892.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habapa, 3 de Diciembre de r89T.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado anunciar el pago de la mensualidad de Octubre, correspondiente á las clases pasivas residentes en la Isla y en la Península, y de las activas del mes de Noviembre último, principiando aquéllos el cinco del corriente, y se satisfarán, dos terceras partes en Oro y plata, y la otra tercera en billetes, y el dos p. g del total pago, en monedas de bronce de uno y dos centavos de peso.
Habana, 3 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.