Año LUI.—Núm. 120
Mártes 17 de.Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 989
----- > -----.....— ■

JPJttKCIOH »H SWCHAJPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones^ será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETOS.
Vista la terna formada por la Excma Diputación provincial de Matanzas; y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; lie tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, á don Joaquín Castañer y Salicru, propuesto en primer lugar de la terna.
Habana, 15 de Noviembre de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878; he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Matanzas, á don Federico Gispert y Carras; y Vocales de dicha Comisión á don Ruperto Crespo y Gutiérrez, don Adolfo Porset é Iriarte, don Agustín Pinto y Caraballo y don Agustín Penichet y Hernández.
Habana, 15 de Noviembre de 1891.
Camilo G-. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 5 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 26 del próximo pasado Octubre, remitió V. E. en consulta, el expediente de alzada instruido en virtud de la reclamación de don Rafael Amable, Guarda almacén del ferro carril del Oeste, contra una resolución del Gobierno civil de Pinar del Río, que le obliga a pagar al Ayuntamiento de Consolación del Sur, la ■cuota que le asignó en el repartimiento vecinal porsusuel do en la citada empresa. En 28 de Septiembre remitió el Gobierno civil de Pinar del Río, con sus antecedentes y sus informes el recurso de alzada. Resultando: que el Ayuntamiento incluyó al reclamante en el repartimiento de 1888 á 89, fijándole la cuota correspondiente al sueldo que disfruta, y una vez aprobado este repartimiento, al tratar de hacer efectiva la cuota, se negó el interesado, alegando que había pagado al Municipio de la Habana por razón de su sueldo, según recibo que presentó; el Ayuntamiento negó fe reclamación, fundándose en que lo que había pagado Amable, era el subsidio industrial al Estado, como empleado de una sociedad anónima, y ésto no lo relevaba de las cargas municipales en el término de su vecindad. Apeló Amable al Gobierno civil y pasó á informe de la Diputación provincial el caso, siendo el parecer de ésta que era de desestimarse, por las mismas razones que el Ayuntamiento exponía y por no haberse reclamado oportunamente, si bien debía deducirse del sueldo imponible la cantidad pagada por el reclamante al Estado; en este sentido resolvió el Gobierno de la provincia aquélla, y esta resolución dió motivo al presente recurso. El Negociado y la sección correspondiente de la Dirección general de Administración civil estiman improcedente el recurso, fundándose en los mismos argumentos ya citados, y por lo tanto propone se desestime. Én este mismo parecer abunda el Consejo y
consulta á V. E., que es de mantenerse la resolución del Gobierno civil de Pinar del Río; entendiéndose que el Ayuntamiento de Consolación del Sur, deberá descontar del sueldo imponible de D. Rafael Amable, para imponerle la cuota de repartimiento, la cantidad que este interesado satisfizo al Estado, por el concepto de contribución industrial, como empleado de una sociedad anónima.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 82, y con fecha 7 de Febrero del afio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y seis cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúa
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija, en la misma. Doy fe.: Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de profesión, presentaren el Gobierno civil, documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido, para que deduzca testimonio del documento que copiado literalmente dice así: «Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto, sobre que recae. Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernado, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Porjcuanto Don Alfred Chapman, domiciliado en Liverpool, [Inglaterra,] ha presentado, con fecha 4 de Febrero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de patente de invención, por «mejora en la construcción del aparato, para evaporar la sacarina ú otras disoluciones ó líquidos.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de ¡1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegaciónjdel Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria iy dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva Industria en el país.—Madrid 28 de Marzo de 1890.—C. de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, fólio 382, con el número xo, 473.— —Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—El documento inserto oorresponde á la letra, con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la class décima, en Madrid á 17 de Mayo de ¡ 1890.—Hay un signo,—firma.— Modesto Conde.—Hay 1 un sello de la Notaría.—Legalización. —Los infrascritos,
Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia en la misma, légalizamor el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos, firma, Juan Vivó y Joaquín Moreno.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. - El Director general, Rodas. —Hay una rúbrica — Hay un signo. —Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Sanidad.
Por la Dirección general de Hacienda se traslada á este Centro, con fecha 3 del actual, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del mes próximo pasado, y bajo el núm. 1,755, la Real orden que sigue:—Excmo. Sr.:—Examinado por este Ministerio el trabajo hecho por el sabio catedrático de análisis químicos de la Universidad Central, Sr. D. Fausto Garagarza, acerca de la clasificación y análisis de los vinos, que en copia es adjunto, cuyo trabajo debe reputarse como cifra y compendio de cuanto la ciencia moderna ha investigado acerca de esta materia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en.su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: l.° Que se cree en esa Capital un Laboratorio provisto de los aparatos necesarios para practicar los reconocimientos y análisis de vinos;. 2.° Que se encargue al Sr. D- Fausto Garagarza, la formación del presupuesto para adquirir todo el material necesario, y una vez esté aprobado, encomendar al mismo señor su adquisición, prévio examen, comprobación y reconocimiento de que reúne cada aparato las condiciones que debe tener; 3.° Que los reconocimientos y análisis se hagan por el Vasta farmacéutico, y cuando esto no fuera posible, por cualquier motivo, por el funcionario que oportunamente se designe; 4.° Que una vez establecido el Laboratorio, sé observe el procedimiento operatorio, aconsejado por el Sr. Garagarza, para la clasificación y análisis de los vinos; 5.° Que cuando los vistas, inspectores ó administradores de las aduanas, estimen que los vinos son artificiales, remitan, con las formalidades acostumbradas, en casos tales, muestras al Laboratorio establecido en la Capital; y 6.° Que una vez aforada y despachada por los vistas, una partida de vinos, podrá ser retirada de los muelles, quedando obligado el comerciante á las resultas de la clasificación ó análisis y.á las responsabilidades consiguientes, que podrán exigir los tribunales ordinarios, y á las penas que administrativamente puedan establecerse más adelante, á cuyos efectos prestarán la garantía que el Sr. Administrador de la Aduana, bajo su más estrecha responsabilidad, estime suficiente y necesaria.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 24 del. mes próximo pasado, lo traslado á V. E. con inclusión de la copia que se cita á los efectos consiguientes.”
Y á mi vez, lo traslado á V.... para su conocí-; miento y demás efectos.
Dios guarde á V.... muchos años.
Habana, 10 de Noviembre de 1891.
Pedro Ferndndes Miró.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de....
COPIA QUE SE CITA.
Hay un sello que dice:—“Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Hacienda. -Negociado de Aduanas.”
Real Decreto de 7 de Agosto de 1891.
Artículo 3.°
Queda prohibida, en las provincias de Ultramar, • la introducción, fabricación, venta y circulación de vinos artificiales.
Los infractores serán castigados con arreglo á lo prescripto en el articulo 352 del Código penal de Cuba y Puerto Rico y 341 del de las Islas Filipinas.