Año LUI.—Núm. 49
Miércoles 26 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 397
E^JBJÄIOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIEEyJSTO
WB S«7aOHXPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
. —
¡1 Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro«
¡I Provincias, por ídem. . $4.-50oro.	| Península, por ídem...............$ 10-00 ora.
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
La Real orden número 906, de 27 de Julio próximo pasado, desestima una instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, solicitando se dejara en suspenso lo preceptuado en el párrafo 20 del artículo 60 de la vigente Ley de Presupuestos, que dispone que las ríiinas de hierro, manganeso, combustibles, zinc y plomo, que se denuncien ■desde el 10 de Julio de 1890, en adelante, paguen el canon de superficie.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para .general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general,
Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Administración Civil-
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último y bajo el número 903, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y ■como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la Isla de Cuba, á don Francisco Javier Obregón y de los Ríos, electo para igual cargo de la provincia de Matanzas. — Dado en San Sebastián á 22 de Julio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonió María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio último y bajo el número 901, la Real orden sigftiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augústo Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador civil de la provincia de Matanzas, en la Isla de Cuba, á don Francisco Javier Obregón y de los Ríos, que desempeña igual cargo en la provincia de Santiago de Cuba.—Dado •en Palacio á 10 de Julio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio último y bajo el número 899, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la Isla de Cuba, á don José López Roberts, que desempeña igual cargo en la provincia de Matanzas.—Dado en Palacio á 10 de Julio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ul-•
tramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 20 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio último y bajo el número 900, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador civil de la provincia de Santiago de Cuba, á don Leopoldo Barrios y Carrión, que desempeña igual cargo en la provincia de Puerto Príncipe.^Dado en Palacio á 10 de Julio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, se publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agósto dé 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 14 del que rije, se ha servido aprobar el pliego de condiciones y presupuesto alzado, importante cinco mil pesos en oro, para contratar el suministro de aceite mineral necesario durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos en la provincia de Puerto Príncipe; disponiendo á la vez que se anuncie la correspondiente subasta, que se celebrará en esta Dirección general el día 25 del entrante mes de Septiembre á las dos de la tarde, con arreglo á las instrucciones vigentes.
Las proposiciones se ajustarán en un todo al modelo adjunto, debiendo contener además el documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de cien pesos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la subasta, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los indicados requisitos, y aquéllas cuyo importe exceda del precio señalado al kilóg'ramo de dicho combustible, en el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Dichas proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se admitirán solo durante la primera media hora del acto.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones que deben regir en la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario á los faros de la Isla, además de las generales aprobadas por Real Decreto de n de Junio de 1886, (excepción hecha del de Punta de Prácticos que se surte directamente por la provincia de Puerto Príncipe.)
ia Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado, para el servicio de los faros, que deberá ser precisamente de la marca llamada «Luz Diamante», de la fábrica de Longman & Martínez, de Nueva York.
2a Si en absoluto no hubiese existencia de dicha marca en plaza, podrá sustituirse por otra, pero de clase no inferior, y que llenará las siguientes condiciones: Que su densidad esté comprendida entre o’8io á 0*830, que su temperatura mínima de inflamación sea de cincuenta grados centígrados; que la tensión máxima del vapor sea de treinta y cinco grados, ciento setenta y cuatro miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con el peso líquidos de Gay Lussad ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato, que para el efecto se facilitará por el ramo de Obras Públicas, y la tensión
máxima del vapor, con el aparato inventado por los. Sres» Urbain y Salerin, ú otro apropiado para el caso.
3a Para juzgar de la purificación del aceite mineral, se examinarán su densidad y la temperatura mínima de inflamación, y si de este exámen resultase dudosa la calidad» se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquél que no reúna las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el Ingeniero encargado del servicio de faros, y siendo satisfactorias, se harán las entregas en el Almacén de Obras Públicas, Cerro 440 B.
4a Las entregas se harán en la fecha que designe el Ingeniero, quien avisará por medio de oficio al contratista con quince días de anticipación, por lo ménos, siendo obligatorio é inescusable para el contratista el tener petróleo entregado, al espirar los quince días que se prefijan.
5a La cantidad de petróleo que se considera necesaria para el consumo de un año, es dé cinco mil kilógra-mos ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas, y se entregará en envases de hoja de lata perfectamente soldados, cuyos envases quedarán á favor del ramo.
En el caso de que fuera necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, puesto que debe entenderse que se obliga á suministrar la que se le pida» sea más, sea ménos, que la que aquí se señala.
6a El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho. Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que para el día del pago esté señalado por el Gobierno general, y mediante libramiento expedido por la Administración principal de Rentas, contra la Tesorería de la misma, con sujeción á lo dispuesto por la superioridad, sobre pago de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7a Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una entrega del petróleo refino especial para faros y el contratista no la hubiese hecho en todo ó en parte, se procederá á su compra por cuenta déla Administración, sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía en caso que la hubiese, y además quedará responsable el contratista de los perjuicios ó perturbaciones que resultaren en el alumbrado de faros, si no llegase á tiempo el combustible por aquella causa.
8a La duración de la contrata será de dos años, á contar desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de este servicio.
Después de cumplido el término de los dos años referidos, el contratista no podrá abandonar el servicio hasta que haya quien lo reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
9a Para hacer proposiciones en la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de cien , pesos oro, cuya cantidad se devolverá á todos los postores cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador, que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, que debe constituir la fianza definitiva.
10a No se admitirá proposición en que se fije por cada kilogramo de petróleo, peso neto, un precio mayor de quince centavos oro.
11$ Al finalizar el contrato se devolverá la fianza al contratistá, mediante certificación del Ingeniero Jefe, de heber cumplido las condicione^ satisfactoriamente.
12a Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de la otorgación de la escritura.
13a- El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación de petróleo superior para el uso indicado de los faros, aún cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana de . . . de los. requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral, necesario durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos en la provincia de Puerto Príncipe, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . (en letras) centavos en oro el kilógramo.
Fecha y firma.