922
GACETA DE LA HABANA
satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en- el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 15 de Octubre de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 90, folio 297, con el número 9794.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda la patente inserta con su original á que me remito y que devolví al señor exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de clase décima, que signo y firmo en Madrid, á 10 de Febrero de 1890.—Hay un signo. —Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría en tinta morada.—Legalización.—Los insfrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 10 de Febrero de 1890.—Hay dos signos.—Vicente Callejo Sanz.—Juan Lonja.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.-Es copia.—El Director general, Vincen-ti. — Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: — Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón NLontalvo.
Sección de Comunicacinoes.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Número 1229.—Excmo. Sr'.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, adjuntos remito á V. E. veinte ejemplares impresos de las Instrucciones generales de pasajes oficiales à las provincias de Ultramar, aprobadas, con fecha 4 de Agosto último y publicadas en la Gaceta de Madrid del día 13 del mismo mes.»
Y acordado su cumplimiento por S., E. en 13 del corriente,'de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, así como las «Instrucciones» á qué alude la Soberana disposición transcripta y que se inserta á continuación.
Habana 20 de Octubre de 1890c.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
MINISTERIO DE ULTRAMAR. INSTRUCCIONES GENERALES
DE
PASAJES OFICIALES A LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR,
aquílá imprescindible ñécésidád de qué se modifiquen los expresados artículos, teniendo además en cuenta la atendible circunstancia de que el precio señalado á aquella clase superior es el más elevado, por estar considerada de lujo, mientrasque las de segunda y tercera categoría corresponden también á la primera clase, y gozan de las mismas consideraciones, cámara y mesa. Por consiguiente, desapareciendo, como desde luego desaparecen los antiguos precios de pasajes oficiales en viaje de ida y vuelta á las Antillas, y. debiendo ponerse en harmonía con las nuevas categorías y precios que se determinan en las mencionadas tarifas, lo que en este caso aconseja la equidad y la justicia, como beneficioso para el Estado y para el cabeza de familia, por las cantidades que tenga que satisfacer en mano á la empresa concesionaria, es que se fijen en estas instrucciones generales los pasajes militares, siguiendo para ello el orden i jerárquico, como se ha hecho con los funcionarios públicos por el citado Real decreto de 13 de Octubre de 1890.
1 También ha sido objeto de estudio por parte de este Ministerio el abono de las raciones de Armada que se viene efectuando con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 7 de Agosto de 1842, abono que se halla subordinado álas condiciones que en aquella fecha regían, y que si entonces estaba justificada tal medida, por que la navegación se hacía por buques de vela, habiendo transcurrido ya más de treinta años desde que los servicios de que se trata se establecieron por medio de vapores correos, no tiene hoy razón de ser la subsistencia de dicha Real orden; más considerando qne no sería justo privar al cabeza de familia de los beneficios que ha venido disfrutando, como auxilio de viaje, procede, por ahora, no hacer alteración en este particular, quedando tal.y como se halla determinado en las instrucciones militares de 14 de Enero de 1886 y artículo 63 del referido reglamento de 18 de Marzo último, si bien derogando la Real orden citada de 7 de Agosto de 1842, en cuanta se oponga á lo preceptuado en las indicadas disposiciones; entendiéndose, en consecuencia, que el abono de las mencionadas raciones de Armada que en lo sucesivo satisfará el Estado por los pasajes de las familias de los Jefes y oficiales del ejército y sus asimilados, así como para los de la Armada, será el señalado en las referidas instrucciones militares, cesando desde luego el de 73 céntimos diarios que durante la misma navegación han venido abonándose ’en beneficio de los de la Armada, cuya diferencia debe desaparecer, habida consideración que tan servidores del Estado son unos como otros.
Por tanto, y atendiendo á las consideraciones que quedan expuestas; S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar las adjuntas instrucciones generales de pasajes oficiales á las provincias de Ultramar.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 4 de Agosto de 1891.
Fabil.
Sr. Subsecretario de este Ministerio.
% '
APROBADAS
por Real orden Je 4 Je Agosto de Di 91.
REAL ORDEN.
Excmo. Sr: Publicada en la Gaceta del día 4 del corriente mes la Real orden, fecha -21 de Julio último, resolviendo, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, que se pongan en vigor los precios señalados en las tarifas generales de la Compañía Trasatlántica para los pasajes oficiales á, las Antillas; y debiendo darse •cumplimiento á cuanto disponen loS artículos 72, 73 y 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, ha llegado lá ocasión de dictar las correspondientes instrucciones á que alude el primero de los citados artículos;
Mas como quiéra que por las indicadas tarifas, apro-dadaspor Real orden de 6 de Diciembre de 1887, y puestas hoy en ejecución, se elevan los precios que figuran en las categorías primera, segunda y tercera de la clase primera de pasajes oficiales para las Antillas; y como por otra parte en el reglamento aprobado por Real decreto, expedido en 18 de Marzo de último por el Ministerio de la Guerra para el pase de los Jefes y Oficiales y sus asimilados de las armas y cuerpo del Ejército á los distritos de Ultramar, se dice en el artículo 61 que «el pasaje que deberá facilitarse á los oficiales generales, Jefes, oficiales, sus asimilados y alumnos, será en primeracla$e;» del mismo modo que en el articulo 96 de dicho reglamento se consigna que «con arreglo á lo determinado en el contrato de la Compañía Trasatlántica, los precios en pesetas de los pasajes oficiales en viaje de ida y vuelta son los siguientes: Filipinas, xa clase, 1,275; segunda clase, 1^050; tercera"clase, 450; Cúba, primera clase, 385; segunda clase, 360; tercera clase, 100; Puerto Rico, primera clase, 313; segunda clase, 282-50; tercera clase, 85, etc., etc.,» este Ministerio no ha podido menos de observar que, al redactarse por aquel departamento dichos artículos en el sentido expuesto, lo' fueron, sin duda alguna, teniendo presente al efecto los precios, de pasajes que entonces regían; pero hoy, con motivo de las tarifas últimamente mandadas poner en vigor, se hace necesario modificar los citados artículos, subordinándolos á lo que ahora se establece por estas instrucciones, en harmonía con las referidas tarifas, pues de lo contrario, si con arreglo á los indicados artículos, todos los Jefes y oficiales del Ejército y de la Armada, sus asimilados y alumnos de la& Academias, han de viajar en primera clase de la primera, categoría, resultará gran perjuicio para el Estado, toda vez que si hasta la fecha sólo.abonaba en primera clase para la Isla de Puerto Rico 315 pesetas, y para la de Cuba 385, desde hoy en adelante y con sujeción á las nuevas tarifas, tendrá que pagar 595 pesetas para la pequeña Antilla, y 639 para Cuba; y como todo oficial del Ejército ó, de la Armada, se considerará con derecho á viajar en primera clase de primera categoría, lo cual no puede ser en razón á que el número de literas de dicha clase es muy limitado y se haría absolutamente imposible que fueran todos en aquéllas, de
INSTRUCCIONES GENERALES
DE PASAJES OFICIALES A LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
Artículo 19 Los generales del ejército y Armada y sus familias continuarán disfrutando la bonificación de pasaje á que se refiere el articulo 10 de las instrucciones de transportes militares de 14 de Enero de 1886. Esta bonificación se hace'extensiva á los Jefes superiores de Administración y á los M. Redos. Arzobispos y Rdos. Obispos, con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 13 de Octubre de 1890.
Art. 20 (1) Por el pasaje de los individuos que formen ó constituyan las familias de los funcionarios públicos, abonará el Estado el 25 por 100 del precio de un pasaje igual al que corresponda al cabeza de familia por cada uno de los hijos, y el 50 por 100 por la mujer legítima y la madre del funcionario; entendiéndose que por los niños, hasta la edad de cinco años, la empresa concesionaria percibirá sólo el 25 por 100 que abona el Estado; de esta edad á la de diez, el cabeza de familia abonará otio 25 por roo de su peculio particular, deducido del pasaje oficial que le corresponda, según su categoría, y de diez años en adelante un 75 por 100, en la forma indicada anteriormente. Por razón del pasaje de la señora y por el de la madre del funcionario público, abonará éste un 50 por 100 en cada uno de estos pasajes, según queda expresado en los párrafos precedentes.
Los generales, Jefes y oficiales del ejército y de la Armada, y sus asimilados, continuarán rigiéndose con arreglo á lo que sobre este particular disponen los artículos 29 de las instrucciones de transportes militares, de 14 de Enero de 1886, y 65 del Reglamento aprobado por Real decreto de 18 de Marzo de 1891.
Art. 39 Se entenderá que constituye la familia, para los efectos del abono del pasaje, la mujer legítima, los hijos legítimos, los naturales reconocidos y los adoptivos que no estuvieren emancipados, y la madre viuda recogida y mantenida por el hijo
Art. 49 El pasaje que corresponde á los generales, Jefes y oficiales del ejército y Armada y sus asimilados, es como sigue:	* •
A.	Pasaje entero de la primera categoría de prime rq clase para los oficiales generales.
B.	Pasaje entero de la segunda categoría de primera clase, para los Coroneles, Tenientes Coroneles y Comandantes.
C.	Pasaje entero de tercera categoría de primera clase, para los Capitanej y Subalternos.
D.	En la línea de Filipinas y en la de Férnando Póo, pasaje entero de primera clase para todo Jefe, oficial y funcionarios públicos, ínterin no se establezcan las categorías que figuran en la tarifa de las Antillas.
E El pasaje que córresponde á los funcibnarios pú-
(1) - El art. 3? es el rectificado por Real orden de 28 de Agosto, publicada en la «Gaceta» del día 29.
blicos, será el mismo que establece el Real decreto de r j; de. Octubre de 1890; entendiéndose que, por el "piso de tres literas, se abonará á la empresa concesionaria la mitad del precio de la tarifa establecida para el público, y por la otra litera, lo estipulado en el artículo 53 del contrato vigente, como dispone la Real orden de 30 de Septiembre de 1887.
Art. 39 El Estado abonará el pasaje de los empleados y sus familias trasladados de unas á otras provincias de Ultramar, ó de éstas á la Península, eñ los términos que dispone el párrafo tercero del artículo 73 del citado Real decreto. Igualmente tienen derecho estos funcionarios y sus familias á ser transportados por cuenta del Estado, en la forma establecida, desde Manila á las islas Marianas y Carolinas, y viceversa, cuando sean nombrados para dichos-puntos.
Art. 69 Para adquirir derecho á pasaje por cuenta del Estado, es indispensable que los interesados hagan el viaje en los vapores correos contratados por el Gobierno, pues de verificarlo por otras líneas, se entenderá que viajan por cuenta propia, según lo dispuesto en el articulo 54 del contrato.
Art. 79 Los empleados declarados cesa 1 tes, excedentes por reformas ú otros conceptos, perderán el derecha á su pasaje de regreso y el de sus familias, si pasados tres meses del cese efectivo en las Antillas y de seis meses en Filipinas y Fernando Póo y sus dependencias, dejasen de solicitar su traslación á la Península; entendiéndose que renuncian á este beneficio, salvo en los casos de enfermedad ó de fuerza mayor, debidamente justificados. con sujeción á lo dispuesto en la Real orden de 28; de Noviembre de 1879.
Art. 89 Las viudas, hijos y madres de los empleados quí fallezcan en las provincias de Ultramar, hallándose en el ejercicio de sus funciones, ó cesantes dentro de las prescripciones del artículo anterior, tien en derecho al pasaje de regreso á la Península, por una sola vez, siempre que lo soliciten dentro del plazo de doce meses, si el fallecimianto ocuriese en las islas de Cuba ó Puerto Rico, y de diez y ocho cuandb la defunción tenga lugar en Felipinas ó Fernando Póo, según Real decreto de 13 de Noviembre de 1894. Se exceptúan de esta gracia las viudas y madres quesean naturales del país en que falleciese el causante del derecho. Respecto á los huérfanos que deban regresar á la Península por hallarse en éllá las personas encargadas de su protección y cuidado, se les abonará el pasaje como comprendidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 31 de Diciembre de 1877.
Para obtener los beneficios á que se refiere el párrafo anterior, se instruirá expediente por la Contaduría general dé Hacienda respectiva, en el que se hará constar el fallecimiento del empleado y el derecho legal adtfuirido por su familia pai;a trasladarse á la Península por cuenta del Estado; y los Intendentes de Hacienda, sin más trámite, resolverán en definitiva lo que corresponda en justicia.
Art. 99 Asimismo tienen derecho á pasaje por cuenta del Estado, ségún dispone el mencionado art. 53 del contrato, los pobres que se hallen bajo el . amparo de la Autoridad, los náufragos, los deportados políticos, los presos reclamados por los Tribunales de justicia, las hermanas de la Caridad destinadas á los hospitales del Estado, los misioneros que se dirijan de unos á otros territorios españoles, y los licenciados.de establecimientos penales cuando procedan del Ejército. Se entenderá por pobres bajo el amparo de la Autoridad, los que se encuentren albergados y socorridos por establecimientos de caridad ó beneficencia.
El pasaje de los confinados, se concederá en todos Ios-casos, de tercera clase, y los demás á qué se refiere este artículo, embarcarán con el pasaje que las Autoridades tengan por conveniente designar, según las circunstancias, especial^ de las personas que deban ser transportadas gubernativamente ó por conveniencias del servicio.
Art. 10. A las hermanas de la Caridad que pasen á Ultramar con destino á establecimientos de beneficencia, se les anticipará el pasaje por cuenta del Estado, siendo reintegrado después por los Ayuntamientos respectivos.
Art. 11. Las familias de los Jefes y Oficiales del Ejército y Armada y sus asimilados, podrán regresar á la Península por cuenta del Estado, según determina el art. 67 del Real decreto de 18 de Marzo último, aún cuando los causantes del derecho no hayan cumplido en Ultramar el tiempo reglamentario de permanencia; pero si volviesen al lado de ellos, harán él viaje como pasajeros particulares y sin derecho á pasaje. Estas reglas son aplicables á las familias de los funcionarios. públicos, subordinándose á lo que establece el art. 79 de estas instrucciones.
Art. 12. Los Jefes y Oficiales del Ejército y Armada, y sus asimilados, lo mismo que los funcionarios públicos, deberán avisar con seis días de anticipación, por carta ó telegrama, á los consignatarios del puerto de salida del vapor correo, á fin de que se les tengan reservadas las literas necesarias, siempre que al hacer el pedido las hubiera disponibles con arreglo á lo que precéptúa el contrato.
Art. 13. El viaje oficial para la Habana y Puerto Rico, empieza en Cádiz para las expediciones del 10 y 30 de cada mes, y en Santander, para la del día 20. Esta última expedición, hace escala en la Coruña, donde también puede efectuarse el embarque.
Los viajes de la Habana á la Península, terminan en Cádiz en las expediciones de los días 10 y 30 de cada mes> y en la Coruña y Santander, la del día 20, excepto en los meses de Mayo á Septiembre, en que todos los vapores rinden viaje en estos dos últimos puertos, por ser época cuarentenaria.
El viaje oficial para Filipinas empieza en Barcelona y termina en Manila, y viceversa el de regreso á la Península.
Por último, el de Fernando Póo empieza en Cádiz y termina en el puerto de su nombre.
Art. 14. Los Gobernadores civiles de los puertos de embarque en la Península, y los respectivos de las provincias de Ultramar, distribuirán equitativamente entre el Ejército, la Marina y los empleados civiles, la cuarta par-