I
GACETA DE LA HABAtf A.
En el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Rafael Chinza, en representación de doña Carmen Pérez, en cobro de la cantidad de setecientos diez y siete pesos é intereses de esta suma, ha recaído la providencia que sigue:—Coba y Junio 9 de 1891 —Por presentada la anterior demanda de menor cuantía, agrégue*e á sus antecedentes, y se confiere de ella traslado á la sucesión de don Pedro González Navarro, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en el juicio; al primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene á los efectos que sean procedentes; y al segundo, hágase la citación y emplazamiento de) demandado, en la forma que se solicita.—Lo
Sroveyó y firma 8. S., de que doy fe.—Luis Gastón.—Pedro .Fornáris.—Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito Sur, que conoce de dicho juicio, que en virtud de ser de domicilio desconocido ios demandados, se fije 1» presente cédula en sitio público é inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, ai objeto de que llegue á conocimiento de los mismos —Cuba, 15 de Junio de 1891.—Pedro J. Fornáris.	2247 T 2
Juzgados de Instrucción*
H AB A NA. - Aü DIENCIA.
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de es.a ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo ('rímica! de la Exorna Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Arturo Díaz González, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Rosendo Porto, denendiente y vecino que fué de la quincallería situada en O'Reylli 83, para que el dia 29 de Julio actual, á las once de la mañana. comparezca en dicho tribunal, para que tenga efecto el juicio oral y público de la causa de referencia, bajo apercibimiento, de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco peseta*, si no comparece.—Y nara su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Julio de 1JB91.—El Secretario. Alejandro Villameriel. 2321 I 3 HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Ricardo Per lomo y So-tolongo, por robo, se cita por med*o de la Gaceta oficial y por término de seis dias, al pardo Joaquín Dustra, vecino que fué de una accesoria en Obrapía, inmediata áMonserrato. y á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á pr-star declaración en la mencionada causa.—Habana, Junio 22 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2244 I 2
E1 Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha.y pura dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra dou Antonio V arela, por atentado, h* dispuesto que por tres números consecutivos d© la Gaceta oficial, se convoqueá don Juan Jordán Amnrana, guardia que fué del ouerpo de O. P. de esta ciudad, á ñu de que el día 28 del próximo mes de Agosto y hora de las on *e de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa, que han do comenzar en dicho dia.—H ibana, Junio 20 de 1891.— El Secretario, Jos % Ojea.	2243 I 2
HAB ANA.—CENTRO.
El Pr. Juez de Inptr.ucoióu del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en cansa por falsicaoión y estafa, contra don Juan Muñoz Roraay, se ha dispuesto citar á don Andrés Du-Baochet y Zayas, vecino que era de Ancha del Norte n? 1684, para que á las H de la mañana del dia 15 de Julio próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa. Y para su ouro raimiento, expido la presente.—Habana. Junio 28 de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos. 2¿S1 I 4
Fernández, se convoque á don Eugenio Jiménez, que en la tarde del veinte y uno de este mes jugaba como pitcher, á ia pelota, en el placer de Santos Suárez, como también á los demás jugadores y curiosos que allí estuvieren, al objeto de que presten declaración en dicha causa.—Habana, Junio 29 de 189!.—El Secretario, P. S., José A Pessino.
2292 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden da la superioridad, en causa contra don Guillermo Ferrcr y Torres, y don Manuel Requejo Pereira, por lesiones por choque de un tren, he dispuesto se convoque al testigo don Luis Lpsmes García, vecino de Marianao, Santo Domingo número 12 ó 2, para que el dia diez de Julio próximo, á las once de su manana, acuda á la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Ha baña, 29 de Junio de 1891.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	2293 1 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del oia de hoy, en la superior carta orden que antecede, recaída «n causa seguida contra don Antonio Ley Luana, por hurto en la fonda Las Glorias de NumanCia, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la H»baña, se convoquen li cita dores para el acto del remate de un reloj de piai a de dos tapas, sistema Remontoiry una leontina de metal dorada al. fuego, cuyas prendas fueron tasadas en tres pesos cuarenta centavos oró, y que se sacan nuevamente á remate, con el veinte y cinco por ciento de rebaja, siendo adjudicadas al mejor postor, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de tete Juzgado, San Lázaro, 223, el dia trece del entrante mes de Julio y hora de las doce de su mañana — Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta ofioial.—Habana y Junio 30 de 1891.— El Secretario, José A. Pessino.	2299 I 2
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título rosean dos novillas, una bremeja encendida y otra bermela faldi* egr i, sin hierro, hurtadas á don Ramón Mous y Baes.—Bejucal, Junio 20 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barón a.
2246 I 4
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la pre serte requisitoria, encaigo á 1< s funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión,á la cárcel de tita ciudad, de la persona ó personas que sin justo título, posean una yegua dorada, ae seis cuartas, sin hierro, lucero, de tres patas blancas, hurtada al moreno Valentín Mateu.—Bejuca), Junio 23 de 1891.— Gonzalo Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.
2287 I 4
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Poi la presente*requisitoria, encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judical, procedan á la conducción á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título peseean una vaca bermeja sarda, sin hierro y un «flojo jozco y sin hierro hurtadf s á don Felin Cabrera.—Bejucal, Junio 12 de 1891.—Gouzalo Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.	2147 I 1
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la Policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un toro color beiuejo, bragado, coliblanco, con las pezuñas blancas, hurtado á don Ramón Pérez Pacheco.—Bejucal, 10 de Junio de 1891,-Gon-zalo Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.
2120 I 1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Julieta, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 23 años de edad, hijo de Francisco y de Loreuza, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera.publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resaltan en la causa que se le sigue por juego prohibido, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de poHcía, procedan á sus busca y citación, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 18 de Junio de 1891.— Julio Maciá Vázquez.-El Secretario, José Clemente Santos.
2151 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á D. Juan Francisco de las Cuevas, ba dispuesto se c<te por este medio al pardo Quirino Río y su menor hijo Francisco, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación en la Gacela ofioial, comparezca en esto Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Habana á 22 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acufia.	2218 I 3
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Níco'ás Jústiz, natural de Santiago de Cuba, estado casado, profesión cocinero, de 36 años de edad^hijo de Joaquín y de Trinidad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de instrucción de Santiago de Cuba á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.— Ha! ana 13 de Junio de 1891.—Julio Maciá Vázquez.— El Secretario, José Clemente Santos.	2150 I 2
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que instruye por hurto de ocho medios de un órgano que tiene don Manuel Gutiérrez, en el circo de caballitos del Vedado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos llamados Luis y Csfiavela, que se dice estaban la noche del 24 de este mes en dicho circo, para que se presenten á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Junio 29 de 1891.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	2294 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ba dis- j puesto en la causa que instruye por lesiones á don Conrado
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Jnsto Peña Aguiar y otros, por hurto, ha dispuesto que se cite á don Manuel Valle, pesador que fué del idgenio Tiv<» Tivo, y cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro de s< xto dia, comparezca ante este Jrzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial, se libia la presente.— Jaruco, Junio 20 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
2221 I 2
MATANZAS.
Don Francisco .T. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Povea y Rojas, natural de Candelaria, vteino de Corrnl Falso, de 27 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública, á fin de cumplir la condena que por la Excma. Audiencia de ia Habana, le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto de un caballo á D. Miguel Godoy y Cruz. —Matanzas, Junio 23 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	2288 I 4
Don Francisco J. Vosco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente cito, llamo y emplazo á la menor morena Juana Suárez, hija ilegítima del pardo Andrés Huárez y de la moreDa Plora Pal ledo, natnral de Cárdenas, de esta vecindad, costurera, de 13 afios de edad, de estatura creciente, pelo pasa, ojos pardos, nariz y boca regular, á fin de que en el término de quince dias, se presente en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le signe por hurto de uua manta á la parda Amalia Vicente, cierta y segura de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde parándole los dem*s perjuicios de Ley —Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de la indicada menor, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta.de la Habana, expido la presente en Matanzas. Junio 9 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Juan Bautista Sanz.	2122 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Su* de esta ciudad, ante mí, ba dispútete que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á los familiares de D. José Torres Guerra, natural de Canarias, vecino del Limonar, soltero, de 51 años de edad y de campo, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Contreras n? 83, con los documentos jutifleativos de su personalidad, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se instruye por muerte de dicho Torres Guerra.—Matanzas, Junio de 1891. —Florencio Betancourt,	2121 I 2
Si
N
COLON.
Don Arturo B oí* ®z L uñar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, de estatura baja, bigote largo, sin barba, viste guayabera y patalón blanco y sombrero de guano; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta vi)la, á dar sus descargos en el sumado, que se le sigue por robo frutrado y lesiones al moreno Antonio Crespo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarar < rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, paré mióle el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas li s autoridades civiles y militares. procedan á la busca y captura del citado individuo.— Colón 10 de Junio de 1891.—Arturo Benitoz.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	2126 I 4
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de est partido judicial.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías Díaz y García, natural de Cabezas, de 29 afios, hijo de O. Matía y deD? Carmen, para que dentro tí»» nueve dias se presente en la cárcel núbliea ib- es* a vil a, á dar sus descargos en «1 sumario qu j le sigu- por lesiones y disparo de arma de fuego, cierto y s guio de que se le administrar á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y mi itares, procedau á la busca y captura D. Matías Díaz y García y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 10 de Junio de 1891.—Ar'um Beuítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	21 -5 I 8
A consecuencia de causa formada contra el moreno Hi lario Barbón, por burlo, ha dispuesto el Sr. Juez deinstruc ción de esta villa y su partido, que por Ires números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo ocupado por dicha causa, color obscuro, entero, de unos ocho años de edad y como de seis y media cuartas de alzada, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en Ja citada causa.—Colón, Junio 22 de 1891.—Manuel V. L&-varría.	2235 I 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de ene partido, se convoque por la Gao» ta oficial y término de quince dias á la persona que se crea cou deieuüo á redamar á un caballo oscuro, tres patas blancas, lucero y con el hierro M.; otro dorado, zaino, sin hiert o, de seis y media cuartas y cabos al pelo; orro retinto, de seis v medí« ouart •«, cabo’al pelo, sin hierro y lucero; otro dorado rodillo, <h- seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, cuatro patas blancas y lucero corrido, y otro moro melado, de sds y m* dia cuartas de alzada y sin hierro, que h «n sido couducí los por D. Bernardo Gutiérrez, con un pase falso de Cifucntis, < n el término municipal de Corr- l Falso, ap rcibido que de no hacerlo le pararán.los pe ju dos coi-siguientes. —Colón, Junio 12 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.
2124 I 2
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa, y su partido judicial en auto de esta-fecha, dictado pd la causa contra el moreno Dimas González y otro, por 1«sienta al nombrado Hilario Calvo, ba dispuesto quede sin tfeicfco la requisitoria que para la detención de ■ >. Sixto Luis se había librado con fecha veinte y uno del pasado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Alfonso XII, Junio 19 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez. 2233 I 1 CARDENAS.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Suárez, natural de Canas!, de este vecindario, de 27 año°. soltero y jornalero, á fin de q»e en el término de nueve dia*. se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á crnuplir la pena que le ha Sido impuesta en causa que se le signe por lesiones al de su clase Lúeas Rostí 1, cierto y s g r> de que si así Jo hiciere, se le oirá y d-minlstrará jusi" i» y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el po^uicio á que hubiere logar con arreglo á la ley.—Y enterro A todas las auto ridades y agentes de la misma, la soliciti d y. remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesare en ello la administración de jos» tela. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas y Junio 23 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio Lói>< z.	2284 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por aute mí, ha dispuesto que por tr< s números de la Gaceta oficial, se convoque á don Inoce/u-.i » Pérez, qüo hace ocho ó diez meses, vivía en la calle del Sol, á la salida, altos, en la Habana, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Genaro Sánchez y otros, por falsificación de monedas.—Y para que tenga efecto Ja publicación di.*pue-ta, libro la presente en Cárdenas, Junio i'4 de 1891.—DomiugoPérez Manso.	1259 I 2
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente so hace saber á don José Fernández Blanco, álias Gusrina, que en la cuu-a que se siguió contra él en este Juzgado, por hurto do un caballo de don José María ColIantes, de uua soga de don José María Rodríguez y de una albarvla de don Jo?é Manuel Oporto, la Audiencia de lo Criminal de Piuar del Rio, eu fecha doce de Noviembre último, ba dictado auto de sobreseí mi ento provisional con las costas de oficio por ahora.—Y para ¿u publicación en la Gaceta oficial de la Habana, re libra el presente en San Cristóbal, Junio 17 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, J acobo González y Govan tes. 2232 I 3
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Higinio Pérez Gil, para que en el término de quince dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse (Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Juan González Domínguez, apercibido de declarársele rebelde ni no lo verifica.—Encargo á las autoridades civiles y militares, «u solicitud y captura, en la forma expuesta*—Pinar del Rio y Junio 19 de 1891.— Miguel de Céspedee.-Ante mí, José Y. Urrutia. 2237 I 3
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por Ja presen te requisitoria se convoca á un joven blanco, como de 25 años, nombrado Bernardo VilJabelJa, para que en el término de diez dias, se presente en esta cárcel, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa, parándole en otro caso