Año LUI.—Núm. 114
Mártes 10 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág.< 941

PBBIODICO OFICIAL DEL GOBIEBFTO.
tíM'JCoa oso mwrmio

PSkKCXOS M9M1 m tJSOJUAPCJCO^.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro* Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por Idem. . *.	10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETOS.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley provincial mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junió de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. José Antonio Pichardo y Márquez, propuesto en primer lugar de la terna.
Habana, 9 de Noviembre de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma Diputación de Puerto Príncipe, á don Estéban Morató Boigues, y vocales de dicha Comisión á los Sres. D. Fabio Freire y Estrada, D. Narciso Hernández Ardieta, D. José de Avila Díaz y D. Jesús Vilardell y Tapia.
Habana, 9 de Noviembre de 1891.
Camilo 6r. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 146, y con fecha 5 de Marzo del año último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
(cExcmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y áflos efectos prevenidos en los artículos 30 y 4Q del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y ocho cópias de certificados de patente de invención, concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúa
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma:—Doy fe.—■ Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle de Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre del año último, con el número 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. D. John Seudamore Sellon, domiciliado en Lóndres, ha presentado, oon fecha 9 de Septiembre de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, «por mejoras en los elementos ó sustentáculos de las placas en las pilas ó baterías secundarias»—Y habiendo cumplido con lo que pre-
viene sobre el particular, la ley de 30 de de Julio de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que íe confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de* invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 12 de Diciembre de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay ^un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 90, folio 497, con el número 9,994.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda la patente inserta á la letra con su original á que me remito y que devolví al señor exhiben te,—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente testimonio en este pliego, clase 10a, que signo y firmo en Madrid, á 10 de Febrero de 1890. —Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 10 de Febrero de 1890.-Hay dos signos.—Vicente Callejo Sanz.—Juan Lonja.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti.' —Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice: — Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Wlontalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta corte y vecino de la misma:—Doy fe.—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil de Madrid para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, en fecha 19 del último Noviembre del año último, con el núm. 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que. recae.—D. Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-^-Por cuanto D. WiLlian Henry Beach, domiciliado en St. Bridnorth (Inglaterra) ha presentado, con fecha 25 de Septiembre de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en los aparatos para aplicar los cauterios termales y anasté-sicos».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Señor Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, lapiésente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, I contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Es-¡ paña el objeto de la Patente, estableciendo una nueva in-! dustria en el país.—Madrid, 28 de Noviembre de 1889.—
Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro noveno, fólio 532, con el número 10029.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.-—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhiben te.— Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 10 de Febrero de 1890.—Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.—Hay un signo, firma.—Hay un sello con tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.— Madrid, 10 de Febrero de 1890.—Hay dos signos y firman Vicente Callejo Sanz y Juan Lonja.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti. —Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Monialvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegio de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín núm. 6, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo en fecha 19 del último Noviembre, con el número 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Insdustria y Comercio.—Por cuanto D. Federik R. Nortow, domiciliado en Copenhague, (Dinamarca) ha presentado, con fecha 3 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en máquinas centrífugas para purificar y extraer la manteca de la leche.»—Y habiendo cumplido con lo que previene so¡ bre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ul. tramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.-De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.*—Madrid, 28 de Octubre de 1889.— Cárlos Téstór.*»Háy un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fólio 392, con el número 9,889.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda la patente inserta con su orijinal á que me remito y el que devolví al Sr. exhiben te.— Para que conste y entregar ai mismo pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid, á iq de Febrero de 1890.—Hay un signo.—-Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización: los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegia Territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.-Madrid, 10 de Febrero de i89o.-Hay dos signos.—Vicente Callejo Sanz.—Juan Lorija.—Hay un sello Notarial y un timbre móvil. —Es cópia. —El Director general, Vincenti.—Rbrica.-Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.