Año LUI -Núm. 67
Miércoles 16 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 541
PERIODICO OFICIAL ZDIEXj G-OBIERJSTO
Wüwoa k»h ai «jaio hopojcom.
JPHJBCXOS DB »ITSftU JPCXOM •
Habana.: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su;equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 ore*
Provincias, por Idem. . $4-50oro. *	| Península, por Idem..............$ 10-00 oro.
El pago^d* las suscripciones será adelantado.	* 9
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
secretaria.
1 Personal.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, bajo el número 1,032, y con fecha 12 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El Sr. Ministro de Estado-dice al de Ultramar, con fecha 8 del actual, lo siguiente:—'«S. M. el' Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina* Regente del Reino, ha tenido á bi'en conceder, con esta fecha, ádon José Trinidad García, la autorización cqrrespondiente, para que pueda desempeñar él cargo de Agen e 'Consular dés -ítália en Matanzas.—De Réal orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Goberiiadór general de la ‘Isla de: Cuba, para que admita al interesado al ùso y ejercicio db su empleo en la ferma acostumbrada, wDe .la .propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de .Ultramar, la traslado á V. E. pára los-efectos que correspondan.-»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del corriente mes,'se publica en la Gaceta pana., general Conocimiento. - î *f-. . I f ................. .. ô
Habana, 12 de Septiembre 'dé vSgíb ..
El Secretarib interino dél Gobierno. general, '
!i>: ■ % Pedro Fernández Miro.
Ausentándose el‘Sr. don Juan *E. Ràveio,. Vice-coñsul de la República de Santo Domingo, en Santiago déUSuba; el Excmo. §i>. ¡Gobernador general ha tehido á bien»admi-tir al uso y ejercicio "de dicho empleó^: en la forma’ 'acostumbrada,. ai -Cónsul de la República del.Paraguay, ; Sr. D. Temistocles A. Rávelo, que cesará »en eJ desempeño de aquel cargo, tan pronto se restituya á du destino el Vice-' -cónsul propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedros Fernández Miro
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia- y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1056, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien te ‘Decreto: A propuesta del Ministro 'de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno segundo de los establecidos en el articulo cuarenta y tres de la Ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Principe,* vacante por promoción de Don Jesús Calvo y Romeral, á Don Demetrio López Aldazábal, Teniente ñscal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y Ley mencionados. Dado en San Sebastian á trece de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.— María Grtstina. —El Ministro de Ultramar.—António Maria Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos » •	•
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 7 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mi^b.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1055-, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —1-El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-
te Decreto:—A propuesta idei Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto .hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turnQ primero de los establecidos en el artículo cuarenta y tres de la Ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por defunción de Manuel Ocampo y Castillo, á Don Manuel Vías Ochoteco, Teniente fiscal de la Audiencia de lo criminal de Mayagiiez, que reúne las ¡circunstancias prevenidas en el articulo, y Ley mencionados.—-Dado en San Sebastian, á trece .de Agos-stot de mil ochocientos noventa y uno -rMaría Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié. —De Real orden lo comunico £ V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. É. su cumplimiento en 5 del actual, se,publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1891.
{	»• . . El Director general,
Pedro Fernández Mirò.
Sección dé Comunicaciones.’
i Habiendo-resultado también desierta la segunda subasta celebrada en el día de. hoy,1 para la conducción postal.en esta isla y las de Santo .Domingo y Puerto Rico, he tenido á bien acordar se lleveá Cabo la tercera licitación, sujetándola á la misma forma y pliego de condiciones indicadas en anuncios insertos en la Gaceta de 23 de Agosto y 3 del actual, debiendo efectuarse el acto eldia 25 del corriente, á las dos de su; tarde, en esta Dirección General.:
. Habana 14 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo sido, anulada con fecha 14 de] actual, la subasta de conducción ,de la correspondencia, á la Isla de Pinos, adjudicada en n de. Mayo último, á don Francisco Arazoza, por no haber presentado el vapor que ha de hacer el servicio, en el tiempo marcado en las condiciones de su contrato y no ser posible acceder á la prórroga solicitada; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha dispuesto, se proceda á nueva subasta en el término de diez dias como servicio urgente, cuyo acto tendrá efecto el dia 26 del actual, á las dos de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 11 de Abril último.
Habana, 15 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
'* Secrctariá. '
Por el Ministerio de Ultramar se cómunica al Excmo. j Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Julio último y bajo el número 1242, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente-que ese Gobierno general remitió en còpia á este Ministerio, promovido por D. Francisco A. Pulgárón, en reclamación de haberes que le negaron esas oficinas de Hacienda; Resultando: que: sirviendo dicho señor en el Tribunal de Cuentas de esa An-I tilla, á la supresión del-mismo, fué trasladado con la propia categoría, á la Sala especial creada en el Tribunal de Cuentas del Reino, para la revisión de las de esa Isla: Que i hallándose en espectáción de embarque para posesionarse de su destinò, obtuvo un nombramiento para la Intervención general del Estado en la propia Isla: Que al liquidarle esa Contaduría central, los habéres devengados, no le acreditó los sobresueldos correspondientes á los días que I mediaron entre su cese en el Tribunal y su posesión del 1 destino en la Intervención general del Estado: Que de este acuerdo se elevó á esa Intendencia, por considerarse perju-dicàdò, manifestando'qtfe no habiéndbsè émbarcado, no debia perder el derecho1 al percibo de los sobresueldos, y como consecuencia de su reclamación, solicitaba que en el ! título se le consigne la cesación desde el dia antes de su ' posesión del desti rio que desempeñaba.. Resultando: que al informar esa Contaduría, manifiesta que ai no recono-. cerle y acreditarle al Sr. Pulgárón, el sobresueldo durante los 12 días que mediaron entre su cese eri el destino del Tribunal de Cuentas, y su posesión en el de là Interven-
ción general del Estado, lo hizo de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 29 del Decreto dé lá | Regencia del Reino, de 22 de Enero de 1870, haciendo la salvedad, que si bien dicho artículo solo se* contrae á funcionarios trasladados de una á otra provincia Ultramarina, y la traslación del Sr. Pulgárón, fué para la Península, sin que llegara á realizarse, porque dentro del plazo de embarque fué nombrado para el destino que desempeña, crée debe consultarse el caso á este Ministerio: Que la Intendencia de Hacienda, se conformó con el dictámen de la Contaduría y por Decreto de 4 de Febrero, desestimó el recurso del Sr. Pulgárón: Que el referido Sr. insiste en su reclatiíación ante ese Gobierno general é impetra de aquélla Autoridad eleve el caso á este Ministerio, si así lo juzga oportuno* Considerando: que las dudas suscitadas por esas oficinas para la aplicación de legislación extricta á las «circunstancias que concurrían en el Sr. Pulgárón, para el abono de los haberes reclamados, y que las mismas, con celo* plausible para los intereses del Estado, le han aplicado el artículo 29 del Decreto de la Regencia de 22 de Enero de 1870, dando á dicha disposición una amplitud que no le concede el texto liberal de su contenido, ni el espíritu que lo informa, puesto que la situación del Sr. Pulgárón, no ha variado de las condiciones de las del funcionario trasladado dentro de la misma posesión Ultramarina al invalidar su nuevo nombramiento para la Intervención general del Estado en esa Isla, el que obtuvo, para el Tribunal dé Cuentas de la Península, y como tal comprendido ene!artículo 70 del Decreto citado, y en tal concepto con opción al sueldo■ y sobresueldo durante los días que mediaron entre su cese y posesión del destino que desempeñaba. Fundándose en esta consideración; S. M el Rey (q D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que por esas oficinas de Hacienda, se abonen ai Sr. Pulga-rón, los sobresueldos reclamados; siendo al propio tiempo su Real voluntad'que esta resolución se publique en las Gacetas de esta Córte y esa Antilla, en forma de relación suscinta.—-De Real orden lo digo á V. E. para su-conocimiento y efectos correspondientes.»
Y pqesto el cúmplase por S* E, con fecha 3 del mes próximo,pasado, se.publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 10 de 1891.
Al. Cabezas.
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de repajos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el articulo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice asi:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministró Ponente*