Jueves 19 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1005
Año LUI.—Núm. 122
---S— ; :—i   	1	—f
W2arrJC»9ft K» «fi S ITBORftl^POXOM.
JPiliimCXOflf IM»JK fllURiCM.EJE*OJB.OM,
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23, ‘
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en ia Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente, j Puerto Rico, por un semestre . . Provincias; por ídem. . $4-50oro,	| Península, por ídem. . . . . .
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 ore. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Habiendo cesado, en el cargo de Agente Consular "de S. M. Británica en Baracoa, D. Agustín Soler; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á D. Pedro J. Mones, para desempeñar dicho destino.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Habiendo regresado á esta capital, el Sr. D.. Ramón O9 Williaps, Consul general de jos Estados Unidos de América, ha vuelto á encargarse del despacho del Consulado.
Lo que de orden de S. E. se* publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
.,	, V* Torres.
Hallándose de regreso en esta.capital, el Sr. D. ,G. L. Avezzona, Cónsul general de Italia; en esta., plaza; . se ha vuelto á encargar del.despacho, del Consulado.
Loque de orden.de S. E..;se ¡publica en la Gaceta para general conocimiento.. .
Habana, 14 de Noviembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Encontrándose de regreso en esta plaza el Sr. D. G. L. Avezzona, Cónsul de Portugal en esta capital, . se ha hecho cargo nuevamente dei despacho del Consulado.
Lo que de orden de S. E, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general, ...	> ';íf V Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la Legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por Don Oscar L. Bacot, como apoderado de Mr. Myron J. Armile d¿ N. York, en solicitud de privilègio por el término de quince años, por un «Regulador de Gas automático,» y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos dèi país, se ha acordado por esta Dirección general, se expida el correspondiente privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia és y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales, haberse obtenido con datos falsos. • •	" 1
Lo‘que se publica en la Gaceta para general conocimientos
Habana r4 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 82, y còli fecha 7 de Febrero del añor último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880,
remito á V. E. diez y seis capias de certificados de patentes de invención, concedidas.por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 5 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Finaliza.
Hay una póliza de undécima clase, del año 1889, inutilizada por un sello que.dice: Negociado de Industria y Registro de la propiedad, industrial y comercial. Certificado de adición á la patente de invención expedida á Don José Muñoz del Castillo, con fechado de Enero de 1889, por 20 años, por la fabricación de aguas gaseadas á presiones variables por el ácido sulfúrico, sin. garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Octavio Cuartero y Ci-fuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto Don José Muñoz dei Castillo, domiciliado en Madrid, ha presentado con fecha 22 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificación de adición á la referida patente, que le asegure el derecho á la explotación exclúsivá dé la conservación; por el ácido carbónico, ó el nitrógeno de los líquidos á que la misma y el certificado de adición de 8 de Febrero último, se refieren y para las aplicaciones de los líquidos doblemente gaseosos resultan-tés. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, 'esta Dirección general, expide, á favor dexlicho solicitante, el presénte certificado de adición, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, desde esta fecha, hasta la en que termine la concesión de la patente principal, el derecho á la4 explotación exclusiva déla mencionada industria, en la mémqria unida á este certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á : 1Ò que dispone él artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1889. De este certificado se-tomará razón en el Negociado dé Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno, si el interésado no acredita en dicho Negociado, en el impórrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica .en España el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 3 de Abril de 1889.—Octavio Cuartero.—Hay un séllo de la Dirección general. Tomada razón en el libro 8?, fòlio 191, vuelto, con el número 9,280.—Concuerda con su original, que para sacar este traslado, se me ha exhibido por Don Antonio Berben y Jiménez, á quien lo devolví, de que doy fe y á que me remito. Y á su instancia, pongo el presente en este •pliego, clase décima, número 619,518; que signo, Y ^r* mo, en Madrid á 25 de Septiembre de 1890.—Signado José Gonzalo de las Casas, con rúbrica. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos eli signo, firma y rúbrica de nuestro compañero, Don José Gon-zálo de las Casas. Madrid 25 de Septiembre de 1890.— Signado Vicente Callejas Sanz, rúbrica. Mariano Alonso Apolinario, còti rúbrica. Hay un sello de legalización y un timbre móvil —Es Còpia.—El Director general—Roda.—Hay una rúbrica. -Hay un sello en tinta azul quei dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefé de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, con vecindad y Residencia fija en la misma:—Doy fe: — Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de profesión, presentar en eL Gobierno* civil documentos £ara patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente,se me ha exhibido para que deduzca testimonio del documento que literalmente copiado dice así: —Certificado de adición á la Patente invención expedida á Mr. John Isaac Thornycroff, con. fecha 30 de Abril de 188.8, por 20 años, por «mejoras en aparatos para regular la presión y aplicables á la transmisión é indicación de órdenes ó instrucciones, y también para indicar etc.,» sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad • del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Mariátegui y
Vinyals, Conde de San Bernardo,.Director general de AgrL cultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. John Isaac Thornycroff, domiciliado en Chisivick, (Inglaterra,) ha presentado, con fecha 29 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Certificado dé-adición á la referida Patente, que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de «mejoras en aparatos para regular la presión, siendo aplicables dichos aparatos, á la indicación de la velocidad de los árboles ó ejes giratorios.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de de Julio de 1878, esta Dirección general, expide á favor de dicho solicitante, el presente Certificado de adición que le asegufé en la Península é islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en’ que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industriaren la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á este Certificado, cuyo dere- * cho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, con arrreglo á lo 'que diSjtone el artículo 29 del R. D. de 14 de Máyo de 1880.—De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y ño tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado en el improrrogable plazo de 2 años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este certificado, estableciendo uná nueva industria en el país.-Madrid, 19 de Abril de 1890. C. de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro diez, folio 360, con el número 10,451.—Hay una póliza de la clase undécima inutilizada, con el sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comerciál.—Hay una rúbrica.—El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento del mismo, libro el presente testimonio’en este pliego, clase décima, en Madrid, á 17 de Mayo de 1890.—Hay un sig-: do; firma.—Modesto Conde. —Hay un stllo de la Notaría. ; —Legalizad ón.— Los infrascritos’,*^Notarios del Ilústre Colegio y distrito de esta Capital', con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero -Don Modesto Conde Caballero# —Madrid, 17 de Mayo de i890.-Hay dos signos, firman: — Juan Vivó y Joaquín Moreno.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es,'copia.—El Director general, Roda.—Háy una rúbrica —Hay un signo.—Hay un selló en tinta azul qué dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
• D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma. —Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar en el Gobierno civil doéumen-tos para patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, domiciliado en la calle dél Florín número 6, bajos, provisto, de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar un documento que literalmente dícé así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escriva de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director ¡general de Agri-cultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Don Jóseph Henderson Campbell, domiciliado en New York (Estados Unidos de América,) ha presentado, con fecha 6 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en la construcción de Tas máquinas de vapor y de amoniáco.» - Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industrié, en la forma descrita en la memoria y dibujos uñidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.--De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio