778
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo; se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta dias se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Administración principal de Hacienda y Adua na de Matanzas*
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Compostela no 17 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Policarpo Suárez; por la izquierda, con D. Eduardo Rouvier, y por el fondo, con D. Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad de 389 pesos 86 centavos en oro, libre de todo gravámen, y con extricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 5 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Compostela no 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g de 389 pesos 86 centavos oro en que ha sido tasada.	<
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto-de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañando lá cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado; para el remate, constituídá la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho, del primera se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y fcu lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará pro« visionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espácio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado' el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca qúe se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del jprecio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajus-, tará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulté éntre el nuevo y anterior remate.
, Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . ... vecino de calle de . . . . núm . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha, y firma del ;proponente.	1
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta pór Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que esté hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; si« ndó la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da-Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó participe de dicha hacienda ( umanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891.—Joaquín 2 o-rriente.	PC
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada uña solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de Cincuenta y dos caballerías de tierra y j ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagtia; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por él Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico» antes Filipinas; lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Té-rry;. por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos tréinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cúéfió y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; ál Esté, con don Tomás Terry; y por el Sur y el ,0,éste> con la hacienda Cocodrilo; tiene ciéntó ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	CP
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscál municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago- saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo; nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrió de Ciego Alonso, término municipal dé Camarones; componiéndosela primera porción de 36 'caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severirió Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don-Casimiro Jiménez; y la seguhda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que- lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo. Figueredo; por el Oeste, con lo.s de Don Victorio Puerto; y por el Este, con-la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 12o del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y pa-
ra su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Tórnente.	P 30
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez,, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete-de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
ié Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda-comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio, don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de-Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2Í Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera. Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del. Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Esto con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez» y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte-de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su¡ derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á. veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno-—Luis Antonio Angulo.	Q P
ADMINISTRACION DR JUSTICIA.
Tribunal Local dé lo Contencioso administrativo*
En cumplimiento de providencia dictada por este Tribunal en la apelación seguida entre la Administración general, coadyuvada por Don Refael Fernández Molina, y Don Ildefonso Martínez Peraza, sobre cierre y desvío deuna serventía que atraviesa el ingenio «Socorro,» en el partido municipal ele San Juan de Amaro, distrito de Ci-fuentes, Isla de Cuba, se requiere al coadyuvante de la Administración, Don Rafael Fernández Molina, para que si viere convenirle, apodere en forma nuevo letrado ó Procurador que le represente en esta apelación, por haber fallecido-el Ldo. Don Víctor José Jiménez que tenía dicha representación.
Madid 23 de Septiembre de 1891.—El Secretario Mayor, ~Antonio de Vejarano.
juzgados Militare».
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cayetano González Díaz, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, y Juez instructor del mismo. Hallándome instruyendo expediente que se sigue contra el ¡soldado *de la cuarta compañía del mismo Batallón y Regimiento, Modesto Rodríguez Rodríguez, hijo de Juan y de María, natural delaCoruña, provincia de id., capitanía general de Galicia. Señas estas: pelo castaño, boca regular, barba negra, ojos negros; señas particulares ninguna; estatura un métro, seiscientos cuarenta y siete milímetros, fué quinto para el reemplazo de mil ochocientos ochenta y dos; que efectuó el delito de deserción el día veinte del mes de Agosto, próximo pasado. Usando de las facultades que le conceden el articulo trescientos ochenta y seis del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Modesto Rodríguez, soldado, cuyo actual paradero se ignora desde la fecha de su deserción, para que en el término de diez días, contados desde esta publicación en los periódicos oficiales de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en el, cuartel de «Reina Mercedes,» de esta Capital, con el fin de prestar declaración en el precitado expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba á treinta de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno.—Cayetano González Díaz.
175