nao
GACETA DE LA HABANA,
Negociado de Murallas.
Solicitada la adquisición en pública subasta del solar número uno, de la manzana 28 de las Murallas, y acordada por la Dirección general la celebración de dicho acto, ha acordado esta Administración, que, el remate tenga lugar en el despacho de la misma, á la una de la tarde del dia 8 de Enero próximo, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
»
Superficie coa-drada el		Valor del muro eoidrado.		Valor total loi Solar.		Derer hol 4o Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Ct rs	Pesos	Cts.	Pesos.	cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
820070		14			usst	98 .	225	49		
de esta plaza, está limitado, al Norte, por la calle de los Corrales; al Sur, con el solar número dos; al Este,, con el solar húmero seis, ambos de la propia manzana; y al Oeste, póf la calle de Zulúeta.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papé! del sello 120, y no se admitirá ninguna que no, cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable la presentación del pliego, acompañado de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración del s p. g del importe déla tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también qop posterioridad á la del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a, El importe de ésta y del depósito, se entenderán, precisamente, en oro del cufio Español.
4a .Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura.de los pliegos hasta que baya transcurrido media hora, que $e destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los lidiadores las noticias ,que pudieran convenirles; pasado este tiempo lio se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de los pliegos; estos serán examinados por la Junta,, y la subasta se adjudicará al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas,, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, ad judicándose en fayor del que más ventajas ofrezca.
6a Él primer plazo del importe de) remate, en el caso dé no pagarse tódoá al contado, se abonará dentro del término de 8 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la Dirección general,' y los 9 restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado el solar vendido y cuahtas obras en ellos se ejecuten, á la responsabilidad de dichos pagarés.
7?' .Los gastos qUe se orijinen por esté remate, serán por cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de, derechos reales, que cómo trasmisión directa del Estado á un particular, devenga ej uno por mil sobre el importe de la ' venta,,, y, otro,tanto sobre el valor de la hipoteca que constituya á ijavor del mismo en garantía de los pagarés.
9a Los Imitadores tendrán en cuenta que el solarse enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento.de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que dicen:
Art.‘23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen, fabricar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 19 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones.publicados en . . del dia . . hace proposiciones para el remate del solar núm. uno, de la manzana 28 de las Murallas, en la cantidad de . . . (en letras) oro del cufio Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento de la materia.
(Fecha y firma.)
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, hierro, acero y latón inútiles para el servicio de la misma, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, se proceda á su enajenación, se convoca por este medio á cuantos deseen tomar parte en su adquisición para un concurso verbal, el cual tendrá lugar el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mafiada, en la Sala de Juntas de este establecimiento; en la inteligencia que dichos efectos serán adjudicados al mejor postor y entregados prévio e 1 pago de su importe en la Pagaduría del establecimiento y el acreditar haber satisfecho los gastos de la publicación de este anuncio.
Habana 26 de Noviembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El oficial 10 Personal 20 Efectivo Secretario,—Francisco-Pérez del Castillo.—Vtó-Bno.—El Coronel Presidente, Martin.
Contaduría del Arsenal de la Habana-
Compra de un buey para ti Arsenal.
Debiendo adquirirse en subasta verbal un buey para el servicio de este Arsenal, al precio tipo de setenta y seis pesos, cincuenta centavos oro, se h^ce.saber por el presente anuncio, que la referida subasta tendrá efecto el próximo Lúnes siete del actual, á las doce deludía, en la oficina de la Comandancia de esté Establecimiento; en la inteligencia, que para tomar parte en la subasta habrá de depositarse en la Contaduría del Depósito, la cantidad de siete pesos setenta y cinco centavos. ,
.Arsenal y Diciembre 2 de 1891.—El Contador, Francisco de P. Alonso.
Administración de la Aduana de la Habana.
NKC0CI1D0 ti ÍMUDKIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ÉSTE DIA.
CONCEPTOS.
letáliei.	Billetes.	Total en metálico
Derechas arancelarios. Pesos Cs.	Ps. Ls.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por		
cada paságero. . . . -		
« Importación ..... ...		19362 65
		944 -
« Carga y descarga. ... . « Depósito mercan-.		699 55
til	 • • . •		
« Abanderamiento. ...		
Intereses de pagarés.............
Multas por infracciones .... Resultas de 1889 á 1890. . . .
244 13
Suma
Por el de bebidas .
*	el de 10 p. § so-
bre pasages. .
*	el de consumo de
•1	. ganado . .. .
f Por el de 25 es. por
21,250 33
752 06
Parala Inula de Obran del Fuerte.
tonelada de descarga . .
Por el de Atraque,
| Pontón y ( Draga. .
*73 51
ti 87
Total
22287 77
COMPARACION.
tPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . . . ... .... .
43074 31
Habana, 2 de Diciembre de 1891 .-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 10 de Diciembre de 1891.—Ledo. Fernando Freyre.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados.
Secretaria.
Dispuesto por la Superioridad, sacar á pública subasta el suministro al Asilo general de Enagenados, de una cocina económica, á continuación se inserta el pliego de'condiciones á que han de sujetarse los licitadores, podiendo concurrir á orillar las dificultades que puedan suscitarse á esta Secretaría, Reina, número 113, de 2 á 5 de la tarde, advirtiendo que la subasta ha de tener lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente de la Junta, Cuba, número 5, y ante la misma, el día siguiente á los 20 de la publicación del presente, á las 3 de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.	¿
Habana, 27 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Pedro Aliayo.
Pliego de condiciones para subastar en remate público, la adquisición de una cocina económica de vapor, para mil plazas, por la Casa general de Enagenados.
ia El remate tendrá lugar ante la Junta de Potronos del Asilo, en el día, hora y local que la Superioridad señale.
2a Para ser postor, se depositará previamente en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, el importe del 5 p. § del valor de las obras, acompañándose la carta de pago respectiva, y la cédula personal del interesado, el pliego de proposición extendido en papel del
sello doce, que debidamente cerrado se entregará en el acto de celebrarse el remate al Presidente del Tribunal de subasta; devolviéndose inmediatamente las de los que no resulten rematadores.
3a Se estimará como más ventajosa, la proposición que rebaje mayor tanto por ciento.—En caso de empate, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de 5 minutos; y si ninguno quisiere mejorar la suya, la suerte decidirá al que haya de ser rematador.—Las proposiciones qilecontengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades ó no estén ajustadas al modelo que se inserta al final, serán rechazadas.
49 La cocina será de vapor y suficiente para la cocción de los alimentos necesarios á mil asilados; dotada, además de todos los útiles indispensables al servicio á que se destina y que reunirá las condiciones precisas á la buena conservación, fácil limpieza y mayor duración; agregándose al final, la relación en que se detallan y especifican una por una, no sólo las partes de que se habrá (je componer la citada cocina, si no también el número y clase de útiles que habrán de usarse en la misma, como igualmente su calidad y precio límite mayor fijado á cada uno de di-chos objetos.
5a Los materiales empleados tanto en la fabricación de la cocina y útiles, como los necesarios para la instalación, serán todos de primera calidad.
6a La Casa general de Enagenados abonará la suma dé cuatro mil ciento cincuenta pesos oro, por la cocina y útiles que la misma requiere, y que se mencionan en la relación antes citada, siendo de cuenta del Contratista todos lós gastos que se orijinen de fletes, conducciones é instalación de aquélla hasta entregarla funcionando.
7? La forma del pago será del modo siguiente: 8 1,400 oro, el día en que por el Sr. Arquitecto del Estado, se reciba provisionalmente la mencionada cocina; y el résto por mensualidades vencidas á razón de 550 pesos oro cada una.
8a El remate no será válido, hasta que sobre él haya recaído la aprobación de la Dirección general de Administración civil, que le será notificada oportunamente (por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Patronos, ó por el Jefe del Establecimiento,) al que haya resultado rematador; quedando éste por consiguiente, obligado á entregar funcionando la cocina, dotada de todos los útiles que se detallan en la relación á que se contrae la condición 3a de este pliego, en el improrrogable plazo de tres meses, á contar desde la fecha en que se le notificó la aprobación superior, con pérdida del depósito prévio de que trata la condición 29 que quedará á beneficio del Asilo, y demás perjuicios que puedan sobrevenirle en el caso de faltar á su compromiso,
9a Para responder al cumplimiento de su contrato, dejará el rematador como garantía, el importe de la última mensualidad vencida, que no le será abonada por el establecimiento, hasta el dia en que por el referido Sr. Arqui -tecto del Estado,, se dé por recibida definitivamente dicha cocina, cuyo plazo será el de seis meses, á contar desde la fecha en que tuvo lugar la recepción provisional, y que sea además aprobada aquélla por la Dirección general de Administración civil.
10? Verificado el remate, no habrá lugar á indemnizaciones ó aumentos de ninguna especie.
na En el caso de que entre el rematador y el Asilo se suscitasen cuestiones sobre cumplimiento, inteligencia y demás efectos de la contrata, se resolverán éstas por la Junta de Patronos, prévio informe de los - Jefes del Establecimiento; y de no conformarse, podrá el interesado, por conducto de la propia Junta, dirijirse á la Dirección general de Administración civil, la que resolverá lo más acertado; y agotada la vía gubernativa, podrá acudir á la contencioso administrativa, con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1861.
129 El postor que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello onceno, á fin de esten-derse en ellos por duplicado el consiguiente contrato; debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de la subasta é inserción del pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; sin cuyos requisitos no se le dará posesión del remate.
Ferro, 21 de Septiembre de 1891.—El Contador Interventor interino, Gregorio Pérez Piquero.—Vto. Bno. El Director, Aced.—Rubricados.—Hay un sello que dice: - Casa geneaal de Enagenados de la Isla de Cuba.—Dirección.
Modelo de proposición.'
Don N . . N . . , vecino de . ¿ calle de . . número . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea), enterado y conforme con el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia del día . . de . . del corriente año, y de los requisitos que se exijen en el pliego de condiciones, inserto en el primero de los mencionados periódicos oficiales, para adquisición por la Casa general de Enagenados, é instalación en la misma de una cocina económica de vapor para mil plazas y de los útiles necesarios; se compromete á adquirir é instalar dicha cocina, dotada de todos los objetos señalados en la relación que se acompaña al referido pliego, por la cantidad (en letras) con la rebaja del . . por ciento.
(Fecha y firma.)
Relación que se acompaña y precio límite mayor fijado á cada articulo.
Oro.
Precios.
Artículos.	Pesos. Cts.
Una cocina de 8” doble frente de 4 juegos y
4 hornos, con sus lavaderos. . .	. . .	550	. ,
Un asador de 30” para carbón duro, con su
base para ponerlo al lado de la cocina. .	81
Una caja para carbón de 30”, fuerte . . . .	45	. .