24
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. Juez de Instrucción de este Distirito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta, órdtn de la Superioridad librada eu causa por imprudencia temeraria contra D José Ramón Pedemonte, se convoque por este medio á O. Enrique Arredondo Rodríguez vecino de la Habana y D. Francisco Sosa de Nueva Paz, para que comparezca en la Sección primera de la Sala de lo Oaiminal de la Real Audiencia de la Habana á fin de que tenga efecto el juicio oral de aquella causa á las doce de la mañana del dia siete del entrante.—Güines Junio veinte de 1981.—Francisco Castafier.	2271	1 I
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Higinio Pérez Gil, para que en el término de quince dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Juan González Domínguez, apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica.—Encargo á las autoridades civiles y militares, su solicitud y captura, en la forma expuesta*—Pinar del Rio y Junio 19 de 1891.— Miguel de Céspedes.-Ante mí, José V. Urrutía. 2237 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de instrucción de esta trilla y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracción de una yegua obscura, lucero, seis y media cuartas, con el hierro O, y un potro obscuro; creciente, patas blancas y mostrenco, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargare de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dichos animales, cuyo delito se cometió el día 13 del actual, en este término y local del Corral de Concejo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y* contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la la cárcel púb ica de e*ta cabecera á disposición de este Juzgado, y ocupación de dichos animales.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libio la presente en 8agua la Grande á 19 de Junio de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	i 2215 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la cáusa que se sigue contra D. Andrés G are na Pérez (a) Tío Quico, por hurto de un caballo, que por este medio se convoque al pardo de apellido Vega vecino del Ranchuelo y quegsegún manifestación del procesado Garena, le prestó¡el caballo ocupado, para que dentro del quinto dia, se presente en este J uzgado, á evaouar un acto de Justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sa-gua la Grande á 8 de Junio de 1891.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2074 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la ca usa que se sigue contra el moreno Francisco Pedroso y otro, por robo al asiático Nicolás Esperanza, que por este medio se convoque á la morena Catalina Martínez Herrera, vecina que era en 15 de Abril del barrio de Manacas, en Santo Domingo, para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en S^gua la Grande 8 de Junio de 1891.—El Escribano, Audrés S. Moreno.	2075 I 1
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pascual Gutiérrez, natural y vecino de esta ciudad, de 25 afios de edad, casado, albañil, estatura alta, color achinado, envuelto en carnes, ojos pardos, nariz afilada, con un pequeño bigote, pelo al rape, viste guayabera y patalon de dril crudo y sombrero de yarey, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido en la causa que contra él se instruye por atentado á un agente de la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Y para su publicación en tres números de’la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remediosá 24 de Junio de 1891.— Eduardo Alvarez.—Por mandato de su señoría, Pedro Mon tálvan.	2265 I 2
CIENFU EGOS.
D. José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Córdova, de 34 años de edad, natural de Sevilla, astado casado, oficio barbero, vecino de Ciego Alonso; señas estatura, cara, nariz, frente y boca regula, co or blanco algo trigueño, pelo negro, ojos pardos y bigote y barba espesa, para que en término de treinta dias, se presente eñ este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia —Cienfuegos, 11 de Junio de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2111 I 2
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Muñoz cuyas generales se ignoran para que en el término de diez dias se presente en la cárcel dees-ra Villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le tesulta ea la causa que se le sigue por lesiones, pues de no hacerse le pararán los perjuicios á que diere lugar,—Y al propio tiempo exhorto á todos las autoridades y agentes de la Policía paraque se sirvan disponer la captura y remisión de dicho individuo.—Guantánamo Juuio cuatro de 1891.— Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	2131	1 I
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un peninsular nombrado D. Antonio Gutiérrez Hoyo, cuyas generales se ignoran para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta Villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios á que diere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las Autoridades y agentes de Policía judiesal, para que se sirvan disponer la captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo.—Guantánamo seis de Junio de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Diaz.	2130 1 I
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bertrán como de quince años de edad y vecino de Fé-arriba, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta Villa á estar derecho y descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, pues de no verificarlo le pararán los perjuicios á que diere lugar*—Y al propio tiempo exhorto á todas las Autoridades y agen tes de la Policía judicial, para que se proceda á Ja captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel. —Guantánamo, Junio cuatro de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	2084 1 I
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Antonio Galdo, cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 63, que contra $1 instruyo por estafa, dirijo áV.S. estarequisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad rogándole sn devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve dias, para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de q<ie en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado:—D. Antonio Galdo, cuyo segundo apellido y generales no consta, estatura baja, trabado, peninsular, color blanco, cabello muy castaño, barba poca, regular edad.—Dios guarde á V. 8 muchos años.—Puerto Príncipe 3 de Judío de 1891.—Antonio J. de Varona.	2149 I 2
Sr. Juez de instrucción de...............
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria,-se cita, llama y emplaza á don José Bonay Córci, cuyo paradero y generales se igno • ran, para que dentro del término de nueve días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Francisco Pérez, apercibido de que si no lo hiciere, se le declarará rebeloe y contumaz é incurso en l*»s penas de la Ley, parándole el perjuicio que haya lugar.—Al propropio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agenti s de la policía judicial. para que procedan á la solicitud, captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado.—Cuba y Junio 9 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.	' 2248 I 2
SANTA CLARA,
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en laca usa por usurpación de título profesional, se convoque á don José A. Marifio, que estuvo ejerciendo la medicina en el Ranchuelo, para que con toda urgencia se presente en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Santa Clara, 23 de Junio de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	2267 I 3
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal y en funciones de Juez de Instrucción de e¿ta ciudad etc.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Agustin Roig y Hernández, natural de Matánzas, hijo de don Joaquin y de doña Francisca, soltero, oficio del comercio en ciase de dependiente, sin domicilio fijo, conocido por el Matancero, con instrucción, de estatura baja, construcción inerte, color trigueño, pelo tastaño, ojos pardos; de 24 años de edad, para que en el término de diez dias se presente en este juzgado para un acto de justicia eu la cua&a que 9e le sigue por uso indebido de nombre, apercibido sino lo verifica de ser declarado rebelde con los demás apercibimientos á que tuviere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía procedan á su busca y conducción al lugar expresado en lo que se interesa la administración dejusticia. Santa Clara Junio 23 de 1891—Salvador González Tellez—Manuel García Garófalo.
2268 I 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Porest.e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pánfllo Jiménez, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir le condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por estafa á doña Benigna Pagés, apercibido (le que si no lo verifica se le declarará rebelde. Santa Clara Junio 11 de 1891 — Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel Gar**! cía Arófalo.	2144 I 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reDO José de la Caridad Soto, natural de Trinidad, vecino de San Diego del Valle, soltero, de 29 años de edad y oficio decampo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por hurto y estafa, eu la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde don los demás apercibimientos de la Ley. S*uta Ciara Junio 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales—Manuel García Arófalo.
2145 I 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Alvarez y Jiménez, á fin de que se presente en este Juzgado dentro del término de nueve dias con objeto de hacerle un requerimiento, en la inteligencia de que sino lo verifica, se le declarará rebelde con los demas apercibimientos de la Ley. Santa Clara 11 de Junio de 1891.—Dr. Kamón Martínez Morales—Manuel García Arófalo.
2142 1 1
BAYAMO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia de la fecha, dictada en el incidente que trata soore la fianza ó embargo de bienes de los procesados D. Juan Agustín González y Rodríguez, D. Fermín Acosta, D. Pedro Aras Yero, D. Antonio de la Torre Almagüel, José Guerra Santos y Alejandro Alba Oarballo, en la causa que se lesfsigue por asesinato de D. Juan Llenas Estragues, y robo en el establecimiento del primero, se ha servido disponer que mediante á ignorarse el paradero de D. Ladislao Giró y Manzano, Escribano que fué de este Juzgado, se le cite por medio del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que dentro del término de ocho días, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para que llegue á conocimiento del citado Giró, libro la presente en Bayamo á 29 de Mayo de 1891.—Juan Soler.	2152 I 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE JULIO DÉ 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santos Ireneo y Andrés del Monte Policiano.
(Circular en Siervas de María.)
Sociedades y Empresa«.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación ' en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Julio próximo, el cupón número 20 de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 20 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despachos serán de 8 á 10 de la mañana, desde el iq al 19 de jJulio, y transcurrido este plazo, á las mismas horás de los lúnes y martes de cada semana, excepción hecha, siempre de los sábados y dias de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1891.—Los Delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios, 28.

AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de costa de este Puerto al de Gibara, para el despacho de la Polacra goleta «Habana,» su patrón, abordo, en el muelle de Paula.
LA PREVISORA.
Sociedad de seguros contra incendios, á prima fija, cooperada por la Lonja de víveres, y creada con capitales del país.
Su domicilio en la Habana, calle de San Ignacio número 9)¿, (altos.)
Capital: $ 1.000,000 oro.
Hace operaciones de seguros y reaseguros.
Actualmente está repartiendo un folleto relativo á su constitución, en el que se dán amplios detalles del objeto de su fundación.
—Pídase en la calle de San Ignacio, número.9j£, altos.
ESTABLO BE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital/y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Mascotu.
A las 9.—:Ségundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenti dJ Gobierno y Capitanía general por S. M.—Teniente Rey 23,