y

GACETA BS LA HABANA	61
que gobiernan su transmisión activa y pasiva: cohdi-ciones para que la prescrisción la extinga.
99.	Diferencia entre la acción real y la personal: fines que por una y otra se persiguen: explicación sumaria de las reales;
100.	Carácter distintivo de las; acciones mixtas: exposición de: las más importantes, ,
Programa de Derecho Penal.
• 1. Concepta del Derecho. Pena]. ,, Sus fundamentos. Necesidad de una Ley penal.
2.	. D# la perturbación civil y criminal del orden jurídico. De la coacción en lo civil y .en Jo .penal.
3.	Noción del delito. Sus . notas, caracteres ;y elerpentos ¡que. le. constituyen. f(
4.	Definición , del delito y de la. falta, s,egún el Código. , Identidad de /su naturaleza, f Explicación de los elementos de dicha definición.
5.	Noción de Ja pena^ Razón, fin,, naturaleza y caracteres de la misma.
. ■ f 6. El. Código Renal,n-o»define la pona. Razóh de
esta omisión-oíis t ¡¡ f ;
7.	La pena bajo el punto de vista de sus caracteres externos. Diversidad de. opiniones sobre su fin. i
8.	Relación entre, la; pena y «el delito considerada ya cualificativa, ya cuantitativamente.
9.	Ejecución de, la pena. Poderá quien corresponde. Modo de ejecutarse la pena, según sus diversas clases.
10.	No es delito lo que la Ley penal no castiga.; ¿Qué debe hacerse, en el caso en que un Tribunal tenga .conocimiento de ; algún hecho que estime, digno dé represión y que no se halle penado por:ella?; Clasificación de los hechos punibles, según el desarrollo de los actos externos que lo; constituyen. Conspiración y proposición.
11.	Clasificación de los delitos, según las penas que la Ley les aplica. ¿Qué debe hacerse cuando de la rigurosa, aplicación de las disposiciones del Código resultase notablemente excesiva la pena, atendidos el grado de. malicia y el daño causado por ., el delito?.
12.	¿El Código Penal contiene sanción para todos los actos reputados como delitos? Leyes penales especiales vigentes en la Península y en UJtramar.— Hechos punibles que comprenden.
13.	Disposición penal aplicable en esta Isla á los delitos de contrabando y defraudación. Examen y crítica de dicha disposición.
14.	De las circunstancias que, según el Código Penal, excluyen la responsabilidad criminal. Disposiciones de precaución establecidas en el mismo, respecto de los que con falta de razón ó,de discernimiento, hubiesen ejecutado algún hecho calificado en general de delito.
15.	Circunstancias que atenúan, según el Código Penal, la responsabilidad. Naturaleza é importancia de ellas que han de tenerse en cuenta para apreciar la entidad y analogía de otras que se aleguen en el mismo concepto. r
16.	Enumeración y definición de las- circunstancias agravantes con arreglo al Código Penal.
17.	De las personas responsables criminalmente de • los delitos y faltas en general. Examen detallado de la clasificación y definiciones del Código Penal en esta materia. Crítica de las mismas.
18.	Diferencia entre los delitos comunes y los cometidos por medio de la imprenta, grabado ú otro medio mecánico de publicación, en cuanto á las personas responsables criminalmente.'
19.	En qué consiste la responsabilidad civil que nace del delito ó'faltá. Definición de cada uno de los conceptos que comprende.
20.	En el caso' de que haya varias personas responsables criminalmente de un delito ó falta, ¿á quién debe exigirse en primer término y con qué reglas la responsabilidad civil que emane del hecho punible? Si no hay personas criminalmente responsables del hecho punible por las circunstancias de sus autores ¿á quién debe exigirse la responsabilidad civil?
21.	De la responsabilidad civil subsidiaria en los delitos, y de la que debe exigirse á los que por título lucrativo hubieren participado de los efectos de un delito ó falta. Fundamento de las disposiciones legales en este punto.
22.	Escala general de las penas del Códico Penal vigente.
23.	Duración de las penas estáblecidas en el Código. ¿Desde cuándo se cuenta?
24.	De los efectos de las penas de inhabilitación absoluta y especial para cargo público, derecho de sufragio, profesión ú oficio y de la de suspensión de cargo público, derecho de sufragio, profesión ú oficio.
25.	De los efectos de la interdicción civil, según el Código Penal y según las disposiciones complementarias de la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, hecha extensiva á esta Isla por R. D. de 12 de Noviembre de 1886.
26.	De los efectos de la pena de caución. ¿Cuál debe ser la duración de la pena de destierro cuando sé sustituya á la de caución?
27.	¿Qué se comprende con el nombre de costas procesales? ¿Qué parte de ellas se convierte por insolvencia en pena personal?
28.	Extensión de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia de los penados. Forma de exigirla. ¿En qué es una verdadera sustitución de responsabilidad y en qué un simple apremio?
29.	Enumeración de las penas que llevan consigo otras accesorias.
30.	De las reglas para la imposición de pena á
los autores de un delito, según que éste tenga mayor ó menor pena que el que se había propuesto ejecutar el culpable, y cuando los actos ejecutados constituyan un delito, y á la ve? otro frustrado ó un grado de tentativa.
, 31. Pena que corresponde á los autores del delito frustrado y de tentativa de delito y á los cómplices y encubridores. ¿ ■ • >
32.	Reglas para graduar la pena de los autores de delito frustrado y de tentativa de delito, y de los cómplices y encubridores, según que las penas señaladas á los autores del delito consumado, según sean simples ó compuestas, divisibles ó indivisibles, comprendan varios grados <je una misma pena ó de diferentes, y en los demás casos que no están especialmente previstos* »Cómo deben entenderse, según la jurisprudencia del Supremo Tribunal, la analogía !que prescribe.la regla.5,-. del,art. 74.del Código.
33.	Escalas graduales de penas establecidas; por el Código. Regla para determinar cuál es la pena¡qüe1 debe aplicarse como superior é inferior, á otro que estuviese comprendida en dos escalas. ,
: >1	34. Del. efecto, de las círcustanpias atenuantes y
agravantes en general, en la aplicación dé la pena señalada al delito, según sea ésta indivisible, compuesta de dos indivisibles, de tres grados ó de otra forma, y multa. Jurisprudencia del Tribunal Supremo.
35.	Del efecto de las circunstancias atenuantes ^ j agravantes inherentes al delito, y de las • que séani personales únicamente" de alguno de los que han teni-do participación en él.
36.	De las circunstancias atenuantes que producen el efecto de disminuir en un modo, especial la peña. ■
37.	De la aplicación de las penas, cuando el culpable lo fuese de . dos, ó más delitos ó faltas independientes entre sí. ¿Qué penas pueden cumplirse simultáneamente, y cuáles» tienen que serlo sucesivamente y por qué orden?. ;
¡ 38. De la aplicación de las penas en el caso de varios delitos comprendidos en un solo hecho, ó cuan-do uno de ellos sea medio necesario para cometer*éF otro. Explicación del art. 9.° del .Código penal y examen de la jurisprudencia del, Tribunal Supremo sobre el mismo.
39.	Del modo de determinar la pena superior á otra> si no la hubiese superior en la escala ó fuere la de muerte y la superior ó inferior á una multa.
40.	De la división; en grado de las peñas divisibles. Cómo se computan los grados. cuap.dQ .se compone la pena de tres distintas. De las reglas de analogía para la división de la pena en otros casos. Jurisprudencia del Tribunal Supremo. * ,
41.	De la demencia en relación con la ejecución
de las penas. •	-	•
42: Dé la influencia .de la edad y:del sexo en la ejecución de las penas y en la aplicación dedas señaladas por punto general á los delitos..
43.	Exposición razonada de las reglas que establece el Código Penal para el cumplimiento .de las penas de cadena perpétua y temporal.
44,	Exposición razonada de las reglas que establece1 el Código Penal, para,el • cumplimiento de las penas de reclusión perpétua y temporal, presidio y prisión1. ' i
45; Exposición razonada^ de las reglas que .establece el Código Penal piara> el cumplimiento de las penas de relegación perpétua y temporal, extrañamiento y confinamiento.
46.	Forma de la degradación, de la reprensión pública y del arresto mayor y menor.
47.	Exposición razonada de las- causas de extinción dérresponsabilidad penalj; enumeradas en el Código vigenté.
48.	De la prescripción de los delitos y penas.— Requisitos de una y otra. Prescripto el delito ó la pena ¿subsiste la responsabilidad civil que nace del delito?
' 49. Distinción entre delitos políticos y comunes. Efectos de esta distinción.
50.	Definición de los delitos de traición, en el Código Penal vigente.
51.	De los delitos que el Código define con los nombres de delito contra el derecho cíe gentes y de delitó de piratería.
52.	Exposición razonada de los delitos que el Código Penal define con el nombre de delitos de lesa ma-gestad.
53.	Cuáles son los delitos que el Código define bajo el nombre de delitos contra la forma de gobierno.
54.	De los delitos de los funcionarios1 públicos contra la libertad personal y contra la seguridad de no, ser juzgado y penado sino por Jueces competentes y por leyes preexistentes ' al delito.
55.	De los delitos cometidos por funcionarios públicos contra la inviolabilidad del domicilio y de la correspondencia y contra la propiedad particular.
56.	De los delitos de los funcionarios públicos contra los derechos de reunión, asociación y enseñanza.
57.	Exposición razonada de los delitos que el Código Penal define como de atentado y resistencia ó desobediencia grave á la autoridad ó á sus agentes.
58.	Del desacato y de los insultos, injurias y amenazas á la autoridad, á sus agentes y á los demás funcionarios. Definición de estos delitos.
59.	Exposición razonada de los delitos que el Código Penal llama “Desórdenes públicos”.
60.	Exposición razonada de los delitos de falsificación de la firma ó estampilla Real, de las firmas de los Ministros y de sellos y marcas.
61.	Exposición razonada de los delitos de falsificación y expedición de moneda falsa.
* 62. De la falsificación de billetes de banco, documento de crédito, y de las varias clases de papel se-
llado y de su expendición. Definición de estos delitos en el Código Penal.
63.	De la falsificación de documento privado.— Explicación del concepto “Documento privado.” Del uso en juicio de documentos falsos. .
64.	De la falsificación de cédulas de vecindad y de certificados para eximirse de algún servicio público y para demostrar méritos ó circunstancias análogas.
65.	Examen de las disposiciones del Código Penal que son comunes de la falsificación del a firma Real y de los Ministros, á la de moneda, á la de documentos de créditos y efectos timbradosy á la de los demás documentos.
66.	Exposición razonada de Jos delitos de usurpación de funciones’, calidad y títulos y de uso inde-1 bido de nombre é insignias.
67.	De la prevaricación. Diversos hechos que el Código Penal definé y castiga bajo este concepto.
68.	■ Dé la infidelidad en la cuétodia de presos. Delitos que distingue el Código Penal. 5
69.	De los delitos dé infidelidad en 3á custodia de ■ documentos. De la violación de secretos. Delitos
! que el .Código Penal distingue bajó éste epígrafe.— Qúé debe entenderse por sécretopara los efectos de ‘/éste delito. • « *
í 70. De los delitos dé desobediencia y; denegación de auxilio por parte de júñcibnáfios públicos ó de ios llamados á serlo. Examen de lás disposiciones .del Código Penal. •
71.	• Dé los delitos qtíe pueden cometerse p,or 1 os funcionarios públicos,1 • anticipando, prolongando ó abandonando lás funeíoiíes dé su cargo.1
72.	De los delitos que él Código-Penal define con los nombres dé usurpación, de atribuciones y nombramientos ilegales.
73.	De los abíriüs coñtfá la honestidad por parte de los funcionarios. Delitos especiales, previstos y penados éñ él Código en esta materia.
74.	Exposición razonada dé los vari >s delitos definidos' en el CódigoV,-én éoncepto de tohecho.
75.	Exposición razonada dé los delitos que el Código Penar cómprendé bajo !el epígrafe “ Malversación de caudales públicos”. Ex amén' especial de las disposiciones sobre esta matéria* en relación con los depositarios y administradores' de bienes embargados ó secuestrados que pertenecen'á particulares.
76.	Définición, según'el Código*“' Penal, ; de los fraudes y exacciones ñégaíespor funcionarios públicos. Negociaciones prohibidas á éstos. Examen .de esta disposición penal. De las estafas en general cometidas por los funcionarios públicos con abuso de su cargo.
77.	Examen de la definición del delito de asesinato.
78.	Del delito de homicidio ’simplé. De la penalidad éspeéiál de esté delito y dé los de parricidio y asesinato cuando quedan frustrados, ó en grado de tentativa. Razón dé la- excepción. De las heridas mortales en la mayoría de los casos y de las que son p r accidente, por circunstancias especiales del lesionado, ó por actos propios de éste.
79.	Disposición del delito de disparo de arma de fuego contra cualquiera persona. Principios á que obedece la penalidad, de este delito. Su relación con la falta de amenazas con armas.
80.	Examen de la definición y penalidad del infanticidio. Idém del aborto coma delito.
81.	De los delitos de lesiones que define el Código Penal.
82.	Del. delito de adulterio. De los efectos de las ejecutorias de los Tribunales civiles. '
83.	De los delitos dé estupro y corrupción de menores. Su definición. El abuso de funciones públicas ¿altera el carácter de privado que tiene este delito?
84.	Exposición razonada de los delitos que el Código Penal define con el nombre de rapto.
85.	Efectos civiles especiales de los delitos de violación, estupro, y rapto. ¿En el juicio criminal deben declararse dichos efectos en general y remitir á la jurisdicción civil su determinación?
86» Del delito de calumnia. Su definición y penalidad. De la imputación del delito en general sin concretar el hecho que lo constituiría. Jurisprudencia del Tribunal Supremo.
,87. Del delito de injuria. Su definición y penalidad. De la injuria encubierta.
88.	, Denlas injurias causadas en juicio, en discusiones de las Corporaciones deliberantes, en inf; rmes oficiales y en exposiciones dirijidas por los particulares á las autoridades administrativas.
89.	Definición de los delitos de,suposición de partos y usurpación del estado civil.
90.	Examen de las disposiciones del Código Penal sobre los delitos de detenciones ilegales y sustracción de menores,
91.	Exposición razonada de los delitos que el Código Penal define como amenazas y coacciones.
92.	Del delito de allanamiento, de morada. ¿Qué extensión debe darse á las palabras: “Casas públicas,” para los efectos de esté delito?
93.	. Exposición razonada de los delitos que el Código Penal define como robo, hurtos y defraudaciones.
94.	Del delito especial de tener ó fabricar instrumentos destinados á perpetrar robos. ¿Qué fabricante de dichos instrumentos se reputan cerrajeros para los efectos de la penalidad?
95.	Definición del delito de usurpación. Discusión sobre si la alteración de lindes es un delito público ó privado, y sobre sí es una garantía ó un peligro para la propiedad particular que en este punto pueda ejercitarse la acción pública.
* 96. Exposición razonada de los delitos de insolvencia punible de los concursados no comerciantes.-r-Importancia en el juicio criminal correspondiente, de