GACETA DE LA HABANA
483
dentro de nueve dies, contados desde la fecha de esta publicación, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones graves, cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde.—Colón, Agosto 25 de 1891 —Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
687 I 5
Don Arturo Benítez Latnar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Bartolomé Herrera, para que en el término de nueve dias, contados oesde la f« en », se presente, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por r* bo á la morena Ro«a Bcull; cierto y seguro que de hacerlo, se le oirá y administrará justicia y no ?e *e declarará rebelde.—Colón, Agosto 25 de 1891.—Arturo BenPez — Mai u^l V. Lavarría.	688 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presenté edicto, cito, llamo y emplazo á don Ave-lino Valdés, coyas genérales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecba, se presente en la cár~ cel de esta, villa, á descargarse de la culpa que ie resulta encausa por hurto y estafas; cierto»y seguro que de hacerlo, se le oirá y administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde.—Colón, Agosto 26 de 1991.—Arturo Benítez.— Mauuel V. Lavarría.	694 I 5
Don Arturo Bení ez Lamar, Juez de instruccióu de esta villa y su partido.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ranuóu G-uirola Cortina, para que dentro de nueve di as se presente en la Cárcel pública de esta villa, á dar sus descargo» en el sumario que se ie sigue por hurto de cerdos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio co n siguiente. - A sí-mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Ramón Guirola Cortina, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 30 de Agosto de 1891.—Arturo Benítez.—L io. Ramón de las Ca-gigas.	744 I' 6
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, hago saber: que por providencia del dia oe h y. dictada en la ejecutoria á la causa que 8e siguió en este Juagado, contra don Kusebio Mauro y Mauro, por desórden público, y en virtud de haber sido comprendido en el indulto, se dejan sin efecto las requisitorias que contra el mismo fueron libradas en 5 de Junio del año ultimo de 1890.—Colón, Septiembre prime i o de 1891.— Arturo Benítez.—El Secretario, Ldo. Rondón de las CNgigas
741 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presenté requisitoria, citó, llamo y emplazo á don José Díaz Valdés, natural de Jagüey Gránete, soltero, zapatero, de 26 años y vecino de Corra falso de Macuriges, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Higinio Roque; cierto y seguro deque se le administrará jus ticia y de l<> contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p nas de la Ley, parándole el perjuicio c» nsi-goieuie.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado don José Díaz Valdés, y su remisión á la cárcel de esta vil la.-Colón, 29 de Agosto de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
701 I 4
CIENFUEGOa
soltero, de campo, estatura regular, constitución fuerte, ojos obscuros, pelo pasa, color negro achinado, usa pe queño bigote y pié de patilla y le falta la primera falange del dedo Índice ce la mano derecha, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballos, cierto y stguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarió se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como mili tares .v demás funcionarios de policía jui icía!, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condu« ción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juagado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de Ja Habana, libro la presente en Sagú a la Grande á 2 de Septiembre de 1891.-Caiizto Lerandi,— Ante mí, Andrés S. Moreno.	749 I 6
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en la causa por Tapto frustrado de doña Rif *ela Rivero y Peralta, ha dispuesto se convoque al pardo Pedro Jiménez, p «ra que & la mayor brevedad se presente en este Juzgado á declarar-Santa Clara, 30 «ie Agosto de 1891. — Manuel García Garófa-lo.	'	725 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez dé*instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ricardo Navarro, cono ido por Mateo Rodríguez, de uoo 28 años, alto, delgado, trigueño, pelo lazo y bigote y pera; para que en el térm no de veinte dies, se presente en la c rcel pública de est« ciudad; á descargarse de la culpu que le resalta en la causa número 186, por hurto de una muía á don Urbano Pérez; cierto y seguro de que «i así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 1-* pagará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles, como militares y demás agente* d* policía judicial que conozcan el paradero del procesado, para que procedan á su prisión y remisión al establecimiento referido.—Cuba 17 de Agosto de 1891.—LuisGotó ».—Isidro de Tapial	653 I 4
PAKTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XVI. —San Zacarías.
f
(Circular en San Isidro.)
Sociedades y Empresas.
y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que posean una albarda de cuei o curtido, de medio uso, cuadrada, sin cañoneras, con dos argollas de colgar pollos y dos estribe s de bronce, hurtada á don Ramón Mederos, sino acreditan su legítima adquisición.—Bejucal, Agosto 26 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.	676 I 6
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al*moreno Matías Yanes, natural de Consolación de Sur. vecino de Pinar del Río, soltero, de 25 años, labrador y á don Juan Peribañez Giménez, natural «te Avila, vecino de la Habana, soltero, de 31 años, de campo; así como á las personas que prt sen ciaran las lesiones que el segundo infirió al primero, en el ingenio Providencia, el dia 81 de Marzo del comente afio.—Y para su publicación libro Ja presente.—Güines y Agosto 20 de 1891.—Lodo. Juan Bautista Díaz.
634 I 5
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de instruccióu de esta villa y su partido judicial.
1 or la preeente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan de Mata Herrera, natural y vecino de Melena de Sur, soltero, de 50 años de edau, labrador, sin instrucción, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa qu° contra el mismo se instruye por lesiones al moreno Canuto Berrios; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administracióu de justicia.—Dado en Güines á 20 de Agosto de 1891,—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
626 I 6
Don José Suárez Fernández, Juez de primera iustancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoeia, se cita, llama y emplaza al pardo Guillermo Catalá, natural de Santa Cruz d^ Sur, vecino de Sáu Nicolás, soltero, de 24 años, labrador, hijo de la moren a‘Angela Catalá, sin instrucción, para que comparez-
•	ca en la cárce' pública de esta villa, dentro de nueve dias,
á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el miimo se instruye por disparo de arma de fuego; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el peí juicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ei lo se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 25 de Agosto de 1891.—José Suárez Fernández.—Aute mí, Antonio Na-verro Romero.	654 I 6
Don José Suárez Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrio.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á
•	don Francisco Noy a (a) El Guajiro, don Santiago Noya y
pardos Elias Cárdenas y Carlos Gallado, para que comparezcan eu la cárcel, pública de ésta villa, dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra los misinos se instruye-por hurto deanim des; b; jo aper-cimiento que de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio qae haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de Ies individuos que se citan, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Dado en Güines á 25 de Agosto de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	655 I 6
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris-dición.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Baró, de nación Macuá, de 40 á 45 años de edad, de estatura regular, más bien bajo, regordete y le faltan dos dientes de la mandíbula superior, para que en el térmioo de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones al de su clase Manuel To-rriente; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial,, procedan á su captura y remisión al establecimiento indicado.—Matanzas, Agosto 31 de 1891.—José Fernández de Castro y Apéstegui. Por Betancourt, Juan Vinageras.	742 I 5
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Sáuchez Navaro, natural de Murcia, vecino de Santo»Domingo, soltero, jornalero y de 39 años d* edad, para que dentro del término de quince dias, se presente • n la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurí o; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de «ficho dou Amonio Sánchez Navaro, remitiéndolo á la cárcel de esta villa—Alfonso XII, Agosto 26 de 1891.—Juau V.
. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	672 I 5
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la pásente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Romualdo Fernández, natural de esta ciudad, de 28 á 29 años de edad, soltero, del campo, hijo de Joaquina, de estatura alta, envuelto en carnes, barba corrida y corta, con bigote, nariz muy ancha por su base, labios belfo dos y tie ne una cicatriz en la mano derecha, preceden;e de quemadura, y cuyo paradero se ignora, para que en el té mino de diez dias se presente en la cárcel de Santa Ciara, á disposición de aquella Audiencia, en causa qu‘ c<»p*r se instruye por el delito de hurto, apercibido, de q«i* iu lo verifica, será de larado rebelde y le parará el perjuicio ¡\ que hubiere lugar con arreglo á >a 1- y.—Y para publicar en tr es húmeros de la Gaceta «le la H* baña, se expide ésta en Remedios á 3 de Septiembre «le JL891.— Eduardo Alvar z.—Por su mandato, Pedro Montalván.	752 I 6
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este artido.	•
or el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Armas, cuyas generales se ignoran, para que
Don Jrsé Mana Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo al moreno Hilario Molina, natural de la Habana, alto y delgado, para que en si término de treinta días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.— V encargo por este medio á las autoridades civiles-y militares que tengan eonocimi lito de su paradero, procedan á su captura, pues se in¿ esa la administraciónde justicia.—ti fuegos, Agosto de 1891.—José María Solís.—Ante . i, Jacinto Guerra.	729 I 6
SAGÜA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Jnez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo álos autores de la ^u-t ración de una botella de coñac, otra de ver-mouth, 3 ó 4 mazos de tabacos,una maleticacon 12 pomos de escencia 6 libras de chocolate y 4 ó 6 reales en plata; para que dentro de «ib z dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á des. argarse de la culpa que le resulta en la causa que e I»- sigue por á don José Rey Agustín, cuvo delito se come: ió < 1 dia 16 del actual, en el poblado de Cifuentes; cierto v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeldes y c> n umace.-Al propio tiempo ruego1 á todas las autoridades, t « n o c vi es, como militares y demás funcionarios de la po* 1 cía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárccel de esta cabecera á discos ción de este Juzgado y ocupación de dichos efectos.— Y cumpliendo ¡o mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Agosto de 1891.—Ledo. Federico S. de Lage. -Ante mí, Fernando Rovira.	622 I 5
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las Numeración de las bolas.	obligaciones.
■78	771	á	780
204	2031	»	2040
4661	4660I	»	46610
5322	53211	»	5322°
6085	60841	»	60850
63S4	635 31	»	63540
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana,. 10 de Septiembre de 1891.—El Gobernador, P. S.,— fosé Ramón de Haro.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental «le esta villa y su juridicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Bartolo Araña, natural de C -iba Mocha, provincia de M «tanzas, de 27 años de eda i, de oficio campo, hijo de Jofeé Araña y Juliana d 1 mismo apellido, de estatura alta, delgado, usa barba y bigote, nariz gruesa, ojos pardos, sin instrucción, y Alfonso Sánchez, natural de Matanzas, soltero, de 19 años de edad, oficio c »mpo, hijo de la morena Brígida S »neh«-z, de estatura regular, lampiño, color claro, y amb' « tuvieron su última residencia eu el término de Rancho Veloz; para que en el término de diez dias, á conta-desde la publicación Je la presente requisitoria, se presenten en la cárcel de San’a Clara, ádescargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; ciertos y segaros de que si así lo hicieren se le administrará jus-th ia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contuma-sé ncuis«»s en las peuas de la Ley.—Asimismo ruego á todas tas autoridades, tanto civiles, como militares y demás ageutes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los expresados individuos, remitiéndolos á Ja cárcel de Santa Clara y á disposión de la Au«lienciad* lo criminal de «ficha ciudad.—Sagua la Grande, 19 de Agosto «ie 1691.— Ledo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
596 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Torres, hijo de Maris* de los Angeles y padre desconocido, natural de Alfonso XIi, vecino de ésta,
ANUNCIOS.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 ota. billetes el ejemplar.