Año Lili.—Núm. 117	Viernes 13 de Noviembre de 1891.	Tomo II.—Pág. 965
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIiEIRIIsrO.
WM'roM ni
air«o nmwi
jpjKUCKoa wpwa ciijfticjajupcixcifjar.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. 1 Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 ore.
Provincias, por Idem. . $4-50010.	| Península, por Ídem.............. $ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETOS.
Vista la terna formada por la Excma Diputación provincial de Santiago de Cuba, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; lie tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al* Sr. D. Cástulo Ferrer y Torralbas, propuesto en primer lugar déla terna.
Habana, 12 de Noviembre de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878; he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma Diputación de Santiago de Cuba, al Sr. D. Emilio O. de. Aguirrezábal; y Vocales de dicha Comisión á los Sres. D. Bartolomé Fabré y Sanz, D. Pedro Boschy Mariné, D. José Orúe y Palacios y D. Magín Sagarra y Genorux.
Habana, 12 de Noviembre de 1891.
Camilo Gr. Polavieja.
SECRETARIA.
Personal.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 del corriente, con función religiosa á las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de ésta Capital; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dichas ceremonias.
Habana, n de Noviembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
F. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Comunicaciones.
Por el Minisierio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 1280.—Excmo. Sr.: - S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se dignó expedir con fecha primero del actual, el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en consideración á las circunstancias que concurren en don Bernardo Arrondo y Soto, Director de Sección de tercera clase, Interventor general de Comunicaciones de la Isla de Cuba; Vengo en nombrarle Jefe de Administración de tercera clase, confirmándole en los dos cargos citados.—Dado en San Sebastián á 19 de Octubre de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultra
mar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de .1891.
El Director general,.
Pedro Fernández Miro.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 29 de Octubre último, el Excmo Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 3 del corriente, se sirvió V. E. remitir en consulta á este Consejo, el expediente iniciado en virtud de la instancia de varios vec: ios de Quiebra Hacha, término municipal del Mariel, que consideraban excesiva la contribución que aquel Ayuntamiento les impusiera.—En efecto, en 29 de Julio último, elevaron al Gobierno general una instancia, don Benigno González y otros comerciantes de Quiebra Hacha, contra el reparamiento extraordinario formado por is Corporación rr jni-cipal del Mariel; pasó. 'Mcha ¿eclamación ai Gobierno civil de Pinar del Río, el cual remitió los anteceden es que prueban que se habí# procedido con arreglo á la Ley, según se desprende de la resolución recaída en el expediente que anteriormente se instruyó, por reclamación de los mismos vecinos que pedían la nulidad del expresado reparto; puesto que las cuotas consideradas por los reclamantes excesivas, obedecían á lo aprobado por la Junta de Evaluación y á la necesidad de cubrir el déficit del presupuesto municipal, déficit debido á tener que formar un presupuesto extraordinario para pagar una anualidad atrasada de instrucción púbbca; el Gobierno civil consultó á la Diputación provincial, que informó era improcedente la reclamación por estar el repartimiento ajustado á la Ley; así lo resolvió el Gobierno, y en su consecuencia se procedió al cobro en 10 de Junio.—De esta resolución acuden en alzada los reclamantes don Benigno González y los demás comerciantes de Quiebra Hacha de que ya se ha hecho referencia.— El Negociado correspondiente de la Dirección general de Administración, considera improcedente la reclamación, por no aducir los firmantes de élla, pruebas que acrediten la ilegalidad del repartimiento deque se trata.—Y el Concejo, de acuerdo con dicho parecer, opina que debe resolverse en contra de dicha alzada, cuya improcedencia es tanto más manifiesta porque los exponentes dejaron de reclamar en su día ante la Diputación provincial de Pinar del Río, que era la llamada á entender en el asunto.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,046, y con fecha 16 de Septiembre de 1889 , se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 19 cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúa
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio Notarial de esta capital y vecino de la misma.— Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, de 48 años de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de. esta Corte, domiciliado en la calle Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el
número 803, se me ha exhibido para testimoniarla siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria *y Comercio.—Por cuanto Mr. Thomas William Scott, Frederick Billings y Frederick Abbott Dumford, domiciliados en Deptford, Santa Mary Cray y Lewisham respectivamente (Inglaterra,) han presentado, con fecha 11 de Febrero de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, «por mejoras en los buques movidos por hélice, y que se contraen á los mismos».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta ratente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que disponed artículo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1889.—De esta patente se tomará razón en el negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 15 de Abril de 1889. - Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 89, fólio 161, con el número 9,219.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhiben te—Y para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima, que signo y firmo, en Madrid á 27 de Junio de 1889.—Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.— Hay un sello de la misma Notaría. — Legalización.— Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 10 de Julip de 1889.—Hay dos signos y firmas.—Mariano Demetrio Ortíz.—Ledo. Manuel E. ' Rodrigo.—Hay un sello que se lée: Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un sello ó timbre móvil.-Es copia. —El Director general, B. Pasacón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es Cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente.— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qué recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, {Industria |y Comercio, interino.—Por cuanto Mr. Yonthan Phillips, domiciliado en Oakville (Canadá) ha presentado, con fecha 12 de Abril de 1889, en4el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, «por una Tenalla vendinicadora perfeccionada.»
Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contádos desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo