376
GACETA DE LA HABANA.
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las murallas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 31 del próximo mes de. Agosto, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
ÛH <i	Superficie cuadrada es		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derecho« de Acotamiento.		Importo total.	
O CQ	Metros	Dtre	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
8	898	20	23		2065S	60	277	28	209.36	88
Dicho solar está lindando' al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dra-' gones; al Este, con el solar número 9 de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
■ Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para Optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredíte el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los'lidiadores tendrán en cuenta, que el solar se enágena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de i 1 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo'23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque pór el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos; se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente, declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demáls, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a ■ En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición, más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad» y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador,quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
89 Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . {en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y. los gastos que se originen.
........... Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número 10, de la manzana 19, de las Murallas de esta plaza; esta .Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 28 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
cS a a M	<	¡¡■porfíete drada	caa- es	Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acó-tamiesto.		Importe total.	
<0 a	O W	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Peaos:	Cts.
19	10	1107	40	23		25470	20	341	85	25812	05
Dicho solar linda al Norte con el solar núm. 7 y por el Oeste con el solar núm. 9 de la propia manzana, haciendo esquina á la calle de Dragones y Monserrate ó sea al Sur y Este.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del jp. § del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse estos en plano de reparto.
5a Constituida la junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
79 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad, y los nueve restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado, á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Dere chos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial del dia . . . hace proposiciones por el solar núm. 10, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana NEGOCIADO Dls TAMURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. Metálic». Derechos arancelarios. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por		
cada pasagero. '. . .	• • •	...
« Importación			24673 41
« Exportación		« •	1060 79
« Carga y descarga			1876 60
« Depósito mercan-		
til		 ...		
« Abanderamiento			
« Intereses de paga-		
rés			
« Multas por infrac-		
ciones .... ...		67 34
« Resultas de 18 .		
á 18			
Suma		. . c	27678 14
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas . . ...	• •	708 31
Para la Junta de Obras
el de 10 p. g sobre pasages. . el de consumo de ganado . . .
" Por el de 25 es. por t o nelada de de s-
iílPoertfl.i P“rgeVde
Atraque, Pontón y . Draga .
216 20
9 12
Total
28611 77
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 413259 17
Idem hasta igual dia del año anterior . . .	395497 09
De más en 1891........ 17762 08
Habana, 19 de Agosto de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
Encontrándose en los almacenes de está Aduana, varios baúles y cajas procedentes de los equipaejs de los Vapores que á continuación se expresan; se cita á los dueños de los mismos para que se presenten en esta Administración con el fin de proceder á su despacho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previene el art. 69 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Panamá» entrado en puerto en 16 del mes próximo pasado, un baúl rotulado Manuel Calvo, con 40 kilos.
Idem del americano «Aransas» entrado en puerto el mismo día, una caja sin marca con 20 kilos y otra ídem rotulada Cármen Vargas, con 16 kilos.
Del ídem «Mascotte» entrado en puerto respectivamente en los días *22, 30 de Julio último y 10 del actual, 2 baúles sin marca y números 1,396, con 115 kilos, 1,236 con 90 kilos, 4 baúles con los nombres y números siguientes: Juan Hernández, 1,583 con 135 kilos, Juana Rodríguez, 1,309 con 90 kilos, José, número 200 con 70 kilos, Antonio, número 1,573 con no kilos, una m aleta sin marca con 16 kilos y 2 baúles, uno sin marca ni número con 75 kilos, y el otro número 2,870 con 70 kilos.
Habana, Agosto 18 de 1891.—Pedro O sorio.
Gobierno militar ''e esta Plaza
El Sr. Don Luís Castilla, apoderado de Don Jacob» Martínez Castilla, vecino que fué de la calzada del Príncipe número 131 en esta ciudad, cuyo domicilio en la actualidad se ignora, se servirá presentarse en el Gobierno militar de la plaza, para hacerle entrega del abonaré número-27, por valor de 4,466 pesos 80 centavos billetes, expedido á favor de los Sres. Longoria, Munilla y Compañía, del comercio de Gibara.
Habana 17 de Agosto de 1891.—El Comandante Secretario,—Mariano March.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Adminisnr'ativa.
Anuncio.
En cumplimiento, de lo que determina el art. 99, capítulo 20 del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, en la primera subasta celebrada el trece del que cursa y para contratar los servicios de este Hospital durante el ejercicio de 1891 á 1892, ha acordado esta Dirección Administrativa celebrar una segunda subasta bajo Jos mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día primero de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 10 de Septiembre citado, para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en la oficina de dicha Dirección Administrativa de las ocho >de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos, los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 21 de Agosto de 1891.—El Director Administrador, Manuel Aríjula.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino y del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha,) del suministro de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los, precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y cuanto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio 1891 A 1892, á cuyo efecto sé acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.