588
GACETA DE LA HABANA
terceras parte* del avalúo, y que para tomar parte en la su* b'»8ta, hay que consignar el aiez por ciento de la tasa« ión. Habana y Septiembre 18 de 1891.—Francieoo N<<v*l y Marti.— Ante mí, Beruardino Suarez.	178 P 20
HABANA.—CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Vút el presente h*go saber: Que en el juicio d'enlarati-vb de menor cuantía -éguido por «ion Calixto Bravo y Fernández; contra la morena Andrea Herrera, para que le abona la suma de trescientos seis oes*« oro y sus intereses, á instancia del procurador don José de Ztyas. en nombre del primero, se ha librado la cédula que dice:—El Sr. Juez de primera instancia accidental del disi rito del Centro, ha dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por don Calixto Bravo, contra la morena Andrea Herrera, en cobro de pesos, pe le emplace por providencia de 19 del actual, para que dentro de nueve días, comparezca en los expresados autos, a personarse, con la prevención de que sí no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 20 de 1891.— José García Tejada.—Y para su in^rción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—H baña 24 de Agosto de .1891.—Cláudio Pór»z y Pi-* quero—Ante mí, José García Tejada.	799 T 20
HABANA.—OEVTE,
Doá Guillermo Hernal y Bern*«l, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1® instan cía del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se bao** t-aber á doña Juana Durafíona y su esposo don Agustín Goio< eche», A dofia Pilar Dursfio* na y su esposo don Baltasar Otameudi, y A la menor dofia Mercedes Dur ñ >na ;y su representación legal: que en la tablilla de an uncios del Juzgado, ha sido fijada la có ua que dice >«sí:-^P*»r la presente hago saber A las Sras. doña Juana Da añ «na y su esposo don Agustín G h oechea, doña Pilar D rañona y su esposo,don Baltasar Otamendi, y á la menor doña Mercedes Durafi na y su representante legal: que en el juicio ejecutivo establecido por don Juan Grtieoe- ¡ chea y Pevret, A nombre y representación de su legítima Consorte dofia María de las Nieves Durañona, contra la su- j cesión y bienes de doña Antonia Otameudi, en cobro de cuarenta mil cincuenta y seis pesos setenta y tres centavos en oro, é intereses estipulados y costas, se ha dictado la se-n-eucia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana, á 12 de Septiembre de 1891, el Sr. don GailJermo,Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de¡ distrito de» O >te, en el juico ejecutivo esta ble cido por. don Juan Goicoechea y Peyret. á nombre y representación de su legítima coiisoi te, doña María de las Nieves Durafiona y Otameudi hacendado y vecino de esta ciudad, representado por el procurador don Caí los A. Sierra, bajóla' dirección del O. L -do. Claudio Pér. z y Piquero, contra la sucesión y bienes de dofia Antonia Otamendi, viuda de Durañona, en cobro de cuarenta mil ciuenentay seis pesos setenta y tres ce¡nfavos oro, al interés del ocho por c'ento anual, desde primero de Mayo de 1884, al 16 de Enero de 3891, y desde esa fecha en adelante, al'.doce por ciento y las cristas, desagriando1 c mo personas que componen dicha sucesión, á don Francisco* Marcial, dofia Antonia, doña Juana, dofia Hilar y Doña M- roe les,Durafiona y Otamendi, de las cualqs han venido al juípio, D. Fe? Marcial y doña Antonia, de profesión abogado,el primero, y ocupada e » Jns.que-hacere» dom^ticós lá segunda, y vecina de esta .eluda í, representados1respectivamente por los procuradores «ion Alfredo liláguno y dón José Ramón «Rivas, bajo la dilección de Jos le traídos Lodos, .don R inón Pan corvo y don Fe i ¿ando F«íáugón, estando declarados en rebeldía los restantes, ó sean dofia Pilar, dofia Juana Y dpfia. Mercedes Durafiona. HesüWaridóá7 y ’< JorisideraridM, etc.—FáUo;. qu A debo mandar y-máñdb éég^Vir'('á ej^cúcldib; adelánte por los’ xpresa dos cuarenta y seis mil citíeti<h>láy svís pes/'S-setéiilk y tres cent» vos oro, los interes?s • -estipula«Joa-ul ocho por íniénto anual,, ^esde primero de Mayo «ie 1884, ali-16 dé» Enero do 1891, y’ desde ésta fecha en adelante, al doce por ciento an uul .v las costas, cq udenaxuio.-en-todas. éstas AJ a~su ce-ión ejecutada.—Y por esta mi sentencia,definitivamente juz-" gando, rsÍ lo pronuncio, maudo y _fi r pío. —,Guillq»mo Ber nal.—Y pa^ra qñej11 «fegié|á: conbtfihíienjkj <1¡b :lps.‘ ejecuta los en rebel diabla ñótíneáerÓri que por" este medio les hago, de la expresada sentencia que fué leída y publicada ante mí, por él Sr. Juez que la su cribe, celebrando audiencia pública en el dia de su fecha,, libro la, presente. paia fijarla en la tablilla de Vi ñu n ¿ios'‘déí J rizgadó y'sú publi«*aciÓri por edictos en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.— Habana, Septiembre 17 de 1891.—José B. Egea.— Y para su publicación en la Gaceta de esta	‘libré .élPpresente.— Haba-
na, Septiembre 17 de 1891.—Guillermo BenvU.—Ante mí, José B. Egea.	v/ 173 P 19
Don Guillermo Berual y Bernal, Magistrado, de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Jiaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hygo saber:: Que á^yirtud de los. autos que se ¿x presarán, sehá librado la cédula que dice así —En el Juzgado de primera intaneia^lel distrito «leí Gesta y ante Ja E cribanía dé don Luis Mazóto, noy á mi cargo, cu rsa el juco declarativo de menor cuantía seguido o«»r O. José Domingo Justioiani y Chacón, contra D. José R «món Cabello, en cobro de trescientos cincuenta pesos en oro, en el que á instancia del actor se han dictado las providencias siguientes:—Provi delicia,—Sr. Juez, Berual y Bernal.—Ha baña, Diciembre 12 «le 1890 —A reserva de proveer lo que corresponda á lo solieitaoo en Jo principal primero, tercero y cuarto otrosí* háganse lasmotificaelónes áque se refiere el l? 6? delart. 28dé la Ley de Enjuiciamiento ( -ivi! librándose las comunicaciones á que se contrae el segundo .otrosí.— Pr«w ido y firmado por su sefioría, doy fe.—Berna*.—Ante mí. Luís Mazó o.—Providencia.—Sr. Juez, Bernal y Bernal.
- Habana 20 de Enero de 1891.—Por presentada la certificación que se acompaña con el ofi mo de. la Administración principal de Hacienda, agréguese á losamos inutilizándose el reintegro y*líbrese a la Alcaidía Municipal el oficio que se pide.—Proveído y firmado por su sefioría, doy fe.:— Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.—Providencia.—Sr. Juez, Bernal y Bernal.—Habana, Febrero 14 de 1891.—Don test!* m< «n io¿ del }e ncabezam iétftófprimé fa*?yt'éré^óJbtfóáí 7101 Tí?-crito de esta parte de 12 de Diciembre del año próximo pasa o y las certificapiqo es d e la AdtniWlStrációh. princíp 1 de Hacienda y Alcaldía Municipal, fórmese pieza separada dándose cuenta.—Proveído y firmado por su señorfa, doy fe.—Bernal y Bernal.—Píovidencia.—Sr. Juez, Bernal y Bernal — Habana 17 de Junió- deJ89J?:—'Hágase al demandado don Jo.‘é Ramón Cabello, las notificaciones pendientes en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento (GJiyil, todá vez que se ignora hu doimcilio.; —Proveído y firmado por su sefioría, doy fe.—Berual. —1 A"«e mí. Donato Nayei ra:—Y .pafa notificar las expresadas providencia"' al L lo. D. Jo.-é Ramón í'abelíó { oí ignorarse su «Jomicil o, se libra la presente.—Habana en 27 de Agosto de 1891.—Donato N,uveira.i-Y para su pubUcaicióu en tres
números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana en 27 de Agosto de 1891.—Guillermo BeruaL—Ante mí, Donato Naveira.	869 T 0
MATANZAS.
Don FreUciscO J. Vasco y Vasco, Juez de primera instan« eia del distrito None de esta ciudad y su partido judie al.
Por el ¡fresente y á censém^ncia de los au'O'« promovidos por don Enrique Lamar y Truc y don Antonio Capó y Velazco, » n juicio declarativo de mayor cuantía, contra los poseedores ¿el censo que pesa sobre el potrero R unión Deseada, que lo son dofia Micaela Espinosa, dofia Dorotea García, don N. Roncoso, don Mateo García, don Antonio Guerrero y «u ña Teresa Gel pi. se convoca y emplaza á los de maridados, para’qne dèbtfo de cinco dia«, A contar desde la publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en los autos, personándose en forma y contesten ei trasla to que <le dicha demanda se les confiere por providencia «le fide Junio último, baciéu<'oseles en su caso, entrega c^e las copias acompaña i as.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas, Agosto 31 de 1891. Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro»
, 179 P 22
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su iurisdicción etc.
Por « 1 presente se sacan á pública subasta por el término de veinte di as, las catorce caba>l-rías y noventa y cinco cordeles cuadrados de tierra ó sean las ciento noventa y un hectáreas, ebenta y un áreas y setenta y siete centeAn-^as, «on todas► us pertenencias y anexidades que ftorrespondfan al demolido ingenio “Triángulo,n que fué agregado al Mercedes, que perteneció A «ion Francisco Junco y Mór*jón. cuyos terrenos se hallan situados en esta provincia y eu el término mu-«ieipal de Guamacaro, y linda por el Norte, i con el camino público del nombre de dicho término; por el j Este, con el referido ingenio Mercedes, y por el Sur y Oes- i te, con terrenos del ouendonado ingenio TriAnguib, tasados dichos inmuebles en su totalidad en diez mil nove'lentos quince pesos cuarenta y cinco centavos en oro, adviniendo que los licitadorp8 deberán conformarse con los títulos que existen en la Escribanía y que para tornar parte en la su basta, que se efectuará p«»r el t >do de los bienes en conjunto ó por los lotes en que se han distribuido, deberán exhibir previamente * n 1a mesa del Juztrado ó establecimiento desti cado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento «f*«-tivo del valor que sirve de tipo para la suba ta y en la proporción respectiva en su caso, asi como que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo, con arreglo á lo «udeuado en el art. 1.486 y si-gu entes de la Ley ue Enjuiciamiento Civil y que los totes referidos están avaluados, el primero en siete mil oohocie v tos treinta y tr» s pesos treinta y cinco cea tayas, el segundo y tercero en dos mil novécientos sesentH .y. nueve, p.eso9 setenta y.ocho centavos velcuartpen ciento doce pesos treinta y àós ceni avo-; señalándosepara que tenta » fecto di«h«> jacto él dia 14 de Octubre pr«^x:mo entrante A las 12 de él; en el Juzgado.—Quh así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de Saq.Lázaro, de la Habaua, contra don J< sé Pedro Roig,—Y par^ su publicación en Ja Gaoleta, ofitfi'áj de la Habana se librv la presente en Matanzas A Í2 «Je Septiembre deJosé María Fvr.uández de Castró y Apéstegui.—Ante mí, Florencio Beiaucourt.
882 T 19
PUERTO PRINCIPE- .
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instaneia-de tsia ciudad y su partido.
, P.Qr,el presente se hace saber á Ja sucesión de dofia >^a cramenCouJefCéspedes, que là componen sus hijos dofia M «-ria Zeuona, dofia Irene, >«3qfia Sue«amento, y ios herederos res pee íi vamente «lelo» otros hijos de aquella, noiúbrad .b doña Isabel, don M guel, dòn Gaspar v doña Angela Castillo y * è-pedes, fa isent«hcia. uqe, en su.; $npabezamiento y parte di positiva dicen asií—En la ciudad de Pu* rto Principé, A 14,de Septiembre de ]89J, el Hr. don	Monrjeai
y ¿Ai\ VAtéi. ju * -■% ì è ' • p i*i mera i tí stap ¿ f á; j tje", (a, país «pa, y. s u partido j udi'-ial.—Vis ron esros ' autos seguidos en. juicio, -;Je-ciarativdicdj¿; máydr cüántíá, en,tr^ partés^/deJa' qqa, uon Ascánio Sá^lÓl yBrly'a,' dé esté yepin ‘laHp'; y prq^èsiòq ma-quinina, como all\!á¿;éá: • y liéTéáero,déliáu(cónsorté '(fuña crkrhento dé'l- Cásifiíifót y Céspv’-des,.; deqíáúd^nte, ■r!e|)reseVi-tado por elpi^'ihirador d«>¿ AríStid?« pop ^a-ona, b,ajó Ja (JiréccÓn dei Ldq uon Jésé Batí sia. Varoíi^y - ^ lajotcá, JU* sucesión d(é dopa Sacrarn* nto ae Céspedes, quélIá componen sus hijos doña Irene, dqña»Maria Zeitona, doña Sacraipen-t!óri *y rós' ' b é rederoá ' res pee tiV aWjé'n te Vìe los otros" hijo^ <le aquélla, hòmbrados dofia I abéi? dòn MigUeb don Gaspar y. dofia An¡geláCAstifiO y Céspedes, deinàqdaìj^eù reh¿l‘lía, en cobro dé 1141 pesos é int^réses legales.-r-Besuitandp,etc. Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y d< claro que la sucesión de doña Saerainébfq de (Réspedes, es deudora A don Ascanio Sarioi y Silva, dé la^cantidad demandada y sus réditos legales, desde » 1 dia en que sé verificó el empia zamiento, y en su concecuencia, debo condenar y condeno A la expresada sucesión de doña Sacramento de Céspedes, A que,dentro del quinto dia, pague A su dicho acreedor, la cantidad dé 1141 pesos dèi principal que se reclama, con más los intereses corridos de-de el dia I9‘ de Marzo último, hasta li,fecha en que se verifique el pago, al tipo del seis por ciento sobre la totalidad adeudada, iirp »niéiidoie asimismo, todas las coátas del juicio.—A:-;í por est 't mi sentencia,’ lo pr ó unció, mandò y firmo.—Hi ^Uel Mqpjfi ,»J. —Leida, y pubiit ada fuè la anterior rséntencia por ei expresa l,q Sr. JuéZ dé nfitícera' instancia dé está ciudad, dpn Miguel Monreal y Alvarez, celebrando audiénciá, pública, e^t ' dia, que es el de su fecha.—Dpy f ,\—Federico Díaz (jouipauiqni^—
Y párs nulificar la seut^nc'a A dicha sucesión, libro el presente.— Puerto i'rí.ncipe á 15 de ^eptienabre dé 1891.—Miguel Móbreal.—Federico Díaz.0«*mpaniórii — Es copia para su in'èéròióii en Ja Gaceta de la H baña. — Puerto, Príncipe,
16 de Bestie rubre de 1891.—Federico Díaz Cóm paulo ni.
181 P 22*.
SANTIAGO DE CUBA;
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber: que eri él juicio éjecut yó que seguía el Ldo. don José Maria Portuondo Barceló, contra don Ma-LiueJ Bórtuondo Bravo, en cobro de• nesosi’y en' el que se dictó sentencia de remate, que se notificó' personalmente á Portuondo Bravo, en 14 de Agosto de 1873; á in-ttancia del procurador don Antonio B'usch, cohio apodera lo de ios sucesores. de doña María. Josefa Barellò y Repilado, única heredera del ejecutante; y en providencia dé 4 del corriente, he dispaesto:qué por medio de la présente se requiera al deudor que hace muchos años se ausentó de esta ciudad y se ignora su paradero, para que en el término de^eis dias, contados desde la publicación .de e*te eu el Boletín oficial de esta provincia y .Gaceta de la Habana, comparezca ó presentar en la Escribanía los títulos de propied vd del demolido ingenió titulado S antyt^ima Triturad del Ga ney, en el partido dei Cóbre, que le fué embargado ea di-
chos autos, y A intervenir en los demás actos que fueren necesarios en el juicio referido, en el concepto de que al no verificarlo se le constituirá en rebeldía sin volverse a practicar diligencia alguna en su busca y se entenderán con los estradoc del Juzgado todas las notificaciones de las providencias que recaigan, asi como lo * emplazamientos y citaciones que deben hacérsele«».—Cuba 9 dé Septiembre de 1891.-e-Lttis Gastón.—Isidro Tápia.	170 P 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA.'TAUDIENCIA.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á la parda Andrea Barreto, ba dispuesto que por . tres números de la Gaceta oficial, se cite A las morenas Cristina y Socorro, Compañeras de lá Andrea, y que dijeron ser Vecinas de Gua-nabacoa, para qre comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Colón número 35* A prestar deoldrfeeión en dicha causa.—Y para «u cumplimiento libro la presente en la Habana.A 19 de Septiembre d£ 1891.—El Se« retano, Alejandro Villana ¿riel.	. ,	926 I 22
Dr. Don Francisco O Ráiúírez Chenard .1 ii^z de instrucción
d¿l distritb de Ja Audiencia de/sta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Valdés Pinet, natural de la Habana, soltero, scoci nero, «le 28 años, hijo dp Jo^éy Luisa v vecino que e dice ser de Puala 84,’ para que en el término de 10 dias, A contar desde la publicación, de ésta requisitoria, se présente eri la cárcel pública, con calidad de incomunicado A descargarse de la cólpa que le r* sii ita en cau«a que se le sigue por el delit.a^ehurtQá doña Ad rjanaovare7'?	aper.
cibimiento. de que se le declarará rebelde y le. parará el perjuicio consiguiente si rio lo verìfica.—Y encargo á las autoridades,1 así civiles como militares, procedan A la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicad", por interesare en ello la administración de justicia.—Habana 8 de Septiembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandró Villarrieriel.	798 I 19
•	El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Au Mencia
de está idñ«iad, en caiña que instruye contra don Manuel Saíns y par 10 Manuel Ortega, por hurto de un sillón, ha dispuesto. qu° por trrtfndrrieros de la Ga et.a oficial, se cite al que sé crea dueño de una fusta de luj », negra, con anillos de metal b aneo, y la cual se encontró en el" cuarto del moreno André*» Fiau *roa, doride lWdej «ron un blrfnco y dos pardos, para que comparezca eja este Juzgado, siu». en la calle de Tacón número dos, A prestar declaración en dicha causa. Y para Su Cumplimiento libro la presente en la Habana A 16 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Alejandro V llame riji.	a •	;	'	9Ò0 I 20
El Sr. Juez de inslrucción accidental del distrito de la Audiencia, ha dispuesto s • publiqué que las oficinas de dicho Júzgado; han nido trasladadas en el dia de hoy á la casa calle de Colón núm^ró 85.—Y p«ra au publicación en tres números de la G «ceta oficial;. libro la p edente en la Ha* ana A 18 de Septiériibie de 18911— El äec're ’aricj. Manuel G. García.	i	909 I 20
HABANA.-t-ESTE.
Don Francisco Viialta, y Ruíz, Juez de, instrucción del
*	Este. 1
Por esta requisitone, cito, llamo y emplazo al moreno Fidel González González; r-atri ral de la Habana, estado soltero,• de 22 años; de profesión jó «rialero, vecino de ésta, hijo de Antonio y de Margarita, A fin de que eu el término de quince días, á cornar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de » sfa.ciudad, A descargarse de la culpo? que le resulta * en la causa que éé le sigue por hurto; cierto^y seguro desque si a^í lo1 hiciere, se le oirá y administrará justicia,' y< dé io coritrário se lé rieelárárá rebelde y le parará el perjuicio» ‘ebrisiguierit;tj;-Por tanto!, encargo A las autoridades civiles como militares, ¿roéédári á la bu^ca y cap-jura del Téfcrídq’ihdiy j^iiá¿»ú'còridlibir ál lugar in-diCMcid,» pues en ètl^Àtà-itt1^t%t>5\}á lá'áÚrrffni'sti'HClób dejus-tiiciat^Habariaf l'á'de^éptíétfibV^úé Í691.-iFrarí cisco1 Vi lalta. El^BecretariOi Jósé Gj^á.’ * • ' 1 '	:	923 I 22
: ' El Hr Ja - z dé IcsjrdccfÖd «leldiatntodel EHé, ha dispuesto p.?>r-í«nté nií ’á vittud de ck'■fa:?òrdèn dé la superiori-d d libra fa eh e *usa contra.doq Narciso Feliú por estafa !use cite p< r a Gaceta oflciai-yitérmino oe siete dias A d« n • I Victoriano Diaz del Campo y á «ion Gumersindo García | Fe rp ánd ez# veci no que f,ueron del Rtaurant«El Palaci«» del ’ 'Cristal,» sif,ó.San, J« sé esqnina á .(Jonsulado. p «ra que com-p rezcao ante Ja Sección <ie la Real S da de lo Criminal de 1 « Exc t\a> Audiencia, A las 11 de la mañana, del «lia 31 de .petobre vqpj¡cler,o, en cuyo dia y bora tendrán lugar las séíjjpíies^eliiuicio oral de la ant; meuclouada causa —Habana, .Septiembre 10 de 1891,-^-EÍ S cretario, Fulgencio de la Vega.	827 I 22
HABANA—^CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del C -ntro. por ante mí, ha dispuesto se cite por este m« do á don Jopé Montes Mí er,vecino que fué de Jesús d-i Monte núnrro 58, para que el di» 26 del corriente, compar zea á las once en ounde la mañana, ante la Sección segunda ne la Hala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jui i«> oral de la causa: formada por hur o contra doo GuillermoÑpguórasDíaz,—Ykpara ^u publicación en la Gaceta' oficial, expido la presente.-Habana á 15 de Septiembre de 1891.—E¡ Secretario, Alfredo Castellanos.
, V..,,,	.	879 I 22
El Si'.' Juez de iris*rriQcídn ..del distrito, del Centro, en Ja causa formada por hurto á Mr. í'qan Albe.ta, ha dispuesto se cité por este iúáedio A dicho individuo, cuyo paradero se ignòta, para qué déntro dei término deeegundo, contado desde la publicación de la presen te-en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A pregiar declaración en la mencionada cauá^.,—Y paraeu publicación en dicho periódico, ex pid<> la presente en la Hah^na á 17 ‘ de Septiembre de 1891.—El Secretarlo,, Joné Clemente Santos.
907 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del-Centro, en la causa formaua por estafa A don Francisco Sánchez, ha dispuesto se Cite por este medio á don i e.lestino Aguirre, don Antonio y don José Fernández Nieto y don José García López, para que dentro del té< mino de tres di as, contados desde la publicaoióu de la presenté eri la Gaceta oficial, com-?partzcau eu este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—F para su publicación en dicho periódico, exp do la presente en la Habaua á 17 de Septiembre de 1891. José Clemente Sánt'os. 1	J	908 I 22
El Sr. Juez1 de:iristruccióu del distritro del Centro, en el incidente^formado para tratar del embargo A la morena -Juana Díaz Miilán, en cáííéa por hurto é injuria A agentes de la »utoridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las que conozcan A dicha procesada, A fin de que den-' tro de tercer día, comparezcan en éste Juzgado, A declarar si hs conRia que posea bienes de fortUiia.—Y para su publi-;l caci ó a,- expido la preseu te.-1—Habana, 12 de Septiembre de 1891.—Alfredo Castellanos.	846 I 22