102
GACETA DE LA HABANA.
ejecutan desde luego.—El Banco Español opone que se halla subrogado en los derechos del Ayuntamiento, y que éste tiene el de cobrar el canon de las plumas de agua por anualidades adelantadas, é invoca la base 4» del decreto de ese Gobierno general de 24 de Septiembre, cuyo decreto forma parte de la escritura otorgada en 22 de Abril de 1889. —En sentir del Consejo, este argumento no tiene valor alguno, y el Ayuntamiento se encarga de desvirtuarlo en su instancia, del modo siguiente: -«-Y ha dicho al Banco Español de la Isla de Cuba, que no debe estremarse la ae-¡ ción administrativa contra una sufrida clase que soporta pesados gravámenes, jKque ‘en lo que respecta ' á sus dere-, chos, éste viene subordinado por un contrato con el Ayuntamiento á lo que la Corporación reglamente ó acuerde respecto de la cobranzü de lós producios del canal y acueducto, conforme á la base 21 del Decreto de V E. de 24 de Sep-, tiembre de 1888.»—El Banco Español no tiene más dere-l cho que el de recaudar, pues no está subrogado ni puede estarlo en las facultades que las "leyes conceden al Ayuntamiento, que no son susceptibles de renuncia, cesión, ni traspaso.—Y aún cuando en el contrato se dijera que el Banco podría cobrar el canon de plumas de agua por anualidades adelantadas, no por ellq quedarían obligados los propietarios, que no fueron parte en el contrato ni prestaron s,u consentimiento. De suerte que sería preciso que el Banco Español probase el indiscutible derecho del Ayuntamiento á cobrar por anualidades adelantadas el citado canon con algo anterior y superior al contrato que invoca, que no es ni puede ser fuente de derechos para el Ayuntamiento, en este particular.—Tampoco estima el Consejo que el supuesto derecho del Ayuntamiento, aunque, como asevera,el Banco Español, nace del compromiso ¿obligación contraída por los dueños de casas, en las solicitudes en que pedían la concesión de plumas de agua, y su opinión se funda:—10 En que no consta del expediente semejante compromiso ú obligación —29 Que los casos citados por el Banco, son anteriores al año de 1859, en cuya época el Estado absolvía gran parte de las atribuciones de los Municipios, y obraba sin otras limitaciones que las impuestas por la moral y las leyes ge-generales del Reino: y 3? Porque el compromiso, supuesta su certeza y eficacia, obligaría á los que lo contrajeron y nunca á los;actuales poseedores de plumas de agua. No debe olvidarse que el Ayuntamiento no tiene más acción que la personal para el cobro-Bel canon, y que no se trata de pn derecho real constituido á su favor sobre la propiedad urbana.—Nada significa que el Gobierno general en 20 de Abril de 1862, al autorizar al Ayuntamiento para reemplazar las plumas de agua que fuesen suprimiéndose y extender la concesión á cien plumas más, dispusiera,, á la vez, que se les fijara el canon anual de 40 pesos adejantados. Y así debe estimarse, porque no se trataba de una medida general sino relativa á determinadas plumas de agua, porque en la época indicada, el Estado, como ya se ha, dicho, lo era tobo, y el Municipio tenía escasas facultades, y menos los particulares, y porque tampoco nace un derecho del acto del Gobierno general de la Isla que no se apoya en ninguna ley. Ya el Consejo en otro lugar de este informe cree haber demostrado que cabe el recurso de alzada contra los acuerdos tomados por los Ayuntamientos en asuntos de su competencia, por lo que juzga inútil detenerse á combatir el argumento del Banco Español, que se basa en la resolución del Gobierno Civil de 8 de Noviembre de 1886, que desestimó la pretensión de D. Ricardo Calderón sobre el mismo particular que ahora se ventila, por considerar que no eran apelables los acuerdos de los Ayuntamientos en estas materias.--Ni es lícito sostener que hay ya un acuerdo firme, puesto que se trata hoy de una disposición de carácter general, yen 1886 de la petición de uno ovarios poseedores de plumas de agua.—Resta solo ál Consejo aquilatar el valor de las razones aducidas por eh Gobierno Civil para declarar el derecho de los poseedores de plumas de agua, á que. no se les cobre el canon de las mismas por anualidades adelantadas.—La primera consiste en que el surtido de agua á los propietarios no es un arbitrio y sí una prestación de servicio, por lo cual es aplicable k> dispuesto por el art. 1,100,. apartado 29 del inciso 29 del Código Civil.—No cabe duda, á juicio del Consejo, en que no se trata de un arbitrio, repartimiento ó impuesto claramente definidos en la Ley Municipal; y así no procede el cobro por anualidades adelantadas, aplicable en los árbi-trios por su poca importancia y por el recelo de.que desaparezca, la industria sobre que pesan. Tratase, pues, de la prestación de un servicio,* y tanto la Ley, como el buen sentido, enseñan que el derecho á exijir su retribución no nace hasta que se presta.—Estriba la segunda, en no haber probado el Ayuntamiento su derecho á cobrar por adelantado el canon de las plumas de agua; y cierto,.Excmo. Sr., que esa prueba no se halla en el expediente y que el Ayuntamiento se limitó á invocar su competencia esclusiva en esta clase de ,asuntos.—La-tercera, no es más que la confirmación de las anteriores, y parece escusado repetir lo que ya se dejó expuesto al examinar las'dos primeras.—Por justo y conveniente para los intereses del vencidario de la Habana, tiene el Consejo el acuerdo apelado, no solo por los fundamentos en que dicho acuerdo descansa, sino también por la consideración de. que los propietarios de fincas urbanas son los más castigados por el impuesto, sin que se acierte á descubrir el término de sus ahogos y estrecheces, y es tan escasa su fortuna, que cuando se rectifican los Ami-llaramientos con la esperanza de fijar una renta á las casas, más conforme con la realidad, lejos de lograrse esto, resulta ilusoria la esperanza, y muchas veces se aumenta aquélla y la contribución sigue la misma ¡suerte, con notorio quebranto de sus intereses.—El Banco Español tiene derecho á percibir el canon de las plumas de agua y nadie le niega este derecho, es cuanto puede exijir, y el acuerdo del Gobierno Civil lo respeta; el Ayuntamiento no puede ser despojado de un ingreso que es legítimamente suyo, y el acuerdo referido lo mantiene en el goce y propiedad del mismo; los propietarios están obligados1 á retribuir el servicio que-el Municipio les presta, y el acuerdo proclama el deber de los contribuyentes y reitera su observancia: siendo ésto asi ¿qué razón hay para impugnar una medida en
su esencia, justa, conveniente para los poseedores de plumas de agua y que ningún perjuicio ocasiona al Ayuntamiento ni al Banco Español de la Isla de Cuba?—No la vé el Consejo, y en su consecuencia, opina que procede declarar no haber lugará la apelación establecida por el Ayuntamiento y el Banco Español- y confirmar el acuerdo apelado del Gobierno Civil de la provincia.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice, Real Patronato.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con.fecha 14 de Junio próximo pasado y con el número 753', comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:;
«Excmo. Sr.;—S. M, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir cqn esta fecha el siguiente Decreto:—Para la dignidad de Dean primera silla posi pontificalen de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, en la Isla de Cuba, vacante por fallecimiento de don Gerónimo Mariano Usera, que la residía; á propuesta del Ministro de Ultramar, en qomb’re de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regentedel Reino, Vengo en nombrar á don Benigno Merino y Mendi, Doctor en Sagrada Teología y actualmente Dignidad de Maestrescuela, en la misma Catedral.—Dado en Arinjuez á 14 de Junio de 1891.—María Cristina.—El Mi oistío de Ultramar, Antonio María Fabié. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernáeidez Mirò.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14'de Junio próximo pasado y bajo el número 754, se comunica, al Excelentísimo Sr. Gobernador general la.Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expidir con esta fecha el siguiente Decreto:—Para la Dignidad de Maestrescuela de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, en la Isla de Cuba, vacante por promoción al Deanato de don Benigno Merino Mendi; á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey 'D Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á don Juan García Rey, actualmente Canónigo de Gracia en la misma Catedral.—Dado en Aranjuéz á 14 de Junio de 1891.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 de Julio actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Julio de 1891.
El Director general,
, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Junio próximo pasado y bajo el número 755, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: —Para la Canongía de Gracia de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, en la Isla de Cuba, vacanté por promoción á la Dignidad de Maestrescuela de don- Juan García Rey, que la residía; á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á don Lucio Manavit y Gregorio, actualmente Canónigo de Merced, en Puerto Rico.—Dádo en Aranjuéz á 14 de Junio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.»
Y acordado por S. E; su cumplimiento con fecha 4 de Julio actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1891.
El Director general, '- ''fíy' Pedro Fernández Mirò.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 . de Junio’ próximo pasado y bajo el número 756, la Real orden siguiente:
«Excmo: Sr. :—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Parala Canongía Magistral de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, vacante por fallecimiento de don Mariano Hernández y Guillen que la desempeñaba; á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á don Santos de Robles y Gutiérrez, incluido en terna en las oposiciones celebradas para su provisión.—Dado en Aran-juez á 14 de Junio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocí miento, el del Prelado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del corriente mes, se publica en la Gaceta para general conocí-* miento.
Habana, 10 de Julio de r89i.
El Director general,
Pedro Fernández Mirò.
Excmo- Consejo de Administración de la Is la de Cuba-
Sécretaría.—Personal.
Existiendo vacante esn esta Secretaría una plaza de escribiente, dotada con el haber anual de quinientos pesos, y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general se provea por oposición, sé hace público por medio de esta convocatoria, á fin de que todos los aspirantes á dicha-plaza, presenten en la expresada Secretaría de este Consejo-de Administración sus correspondientes solicitudes, acompañadas del documento justificativo de buena conducta; debiendo tener efecto el acto déla oposición, ocho días después de 1^ publicación del primer anuncio, á las doce-de la mañana, hasta cuyo día, y una hora antes de la señalada, se admitirán las solicitudes con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno general de 5 de Mayo de 1879:
Habana, ri de Julio de 1891.—El Secretario general* José Mendo.	,
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio dé Ultrarriar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Mayo último* j bajo el número 1,025, la R. O. que sigue:
«Excmo, Sr.: No habiendo tomado posesión D. José-Torres J3as, dentro de los plazos reglamentarios, del destino de Oficial 4V recaudador de la administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.)> •y en su nombre la Reina Regènte del Reino, ha tenido á bien declararle cesante, con el haber que por clasificación le corresponda. ¡ De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual* se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana, 7 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Junio último, y bajo el número* 1,024, la Real orden que sigue:
«Excrno. Sr : El Rey (q. D.-g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda,’ á Don Joaquín Cubero y García Navarro, jefe de negociado de tercera clase, inspector de la Aduana de esa capital. De Real orden lo digo*á Vi E. para su conocimiento y demás, efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual* se publica en la Gaceta’oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Junio último, y bajo el número 1,018, la R. O. siguiente:
«Excmo. S.: Vista la carta oficial de V. E. número-395, fecha 18 .de Mayo último, dando cuenta del nombramiento interino á favor de D. Antonio Maria Díaz, para recaudador de la administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.-) y en £u nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho-nombramiento con el carácter de interino. De Real orden* comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual* se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1891.'
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla, de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe'de la Sección 39 de la Sala de las Islas de-Cuba y Puerto Rico, del Tribunal dé Cuentas del Reino* se cita, llama y erhplaza á D. Juan Pequeño, contador que-fué de la Depositaría de Puerto'Príncipe ó á sus herederos* si- hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presen-ten por si ó por medio dé apoderado, en formaren et Negociado de Reparos de esta Intervención-general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego-de cálificación dé reparos de la cuenta de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de-1867; en la inteligencia, de qué no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamentó del misino de 8 dé Noviembre dé i8;i.
Habana, 5 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto oor el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección £5? de la Sala de las Islas de-Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino* se cita, llama y emplaza á Don Pedro Latorre, administrador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe, ó á sus. herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en. forma* en el Negociado de Reparos de esta Intervención-general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, par» contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta* de ingreso y pages del Tesoro de dicha Dependencia, defe mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que no verificán-