1116
GACETA DE LA HABANA.
Villaverde, que por este medio se convoque á los familiares del referido Villaverde, para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial; libro la presente en Bagua la Grande á 28 de Noviembre de 1S91.-E1 Escribano, Avelino Betancourt.	1707- I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, .este' dial en la causa que se siguió contra don Victoriano Butit, por lesiones al asiático Pedro Luchon, que por este medio se convoque al citado perjudi-. cado, para.que justifique los gastos de' curación y jornales dejados ele devengar; apercibido de tener por rendneiada la inctenqnización dentro de ocho dias.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presante en Sagua la Grande á 25 de Noviembre de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.
1709 i 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez <de instrucción de esta villa y su jurisdicción..
Por la presente requisitoria, cito» llamo y emplazo, al pardo Antonio Espinosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, empezados á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en ]a cárcel pública de esta v^lla, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigpe por burto.de.un .cochino á don Jo?é López Fabelo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia, ^y de lo contrario,ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites uUet iores.—Asimismo ruego á todas la* autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca-ry captura del referido par to Antonio Espinosa, cuyo actual paradero se ignora, remi-tiéndqlo á la o^rcel núblfoa d&esta vil’aLy á mi djsprsición, Y para sii publicación en Iá Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sflgna la Grande, Octubre.31 de 1891.t-L1erandi.— Ante mí>, Ayeliqp Betancourt. .1399 I 4 Don Calixto Llerandi v Bahamonde, Juez de instrucción dq este partido judicial.
por la presente requisitoria, cáto. llamo y emplazo á 1). José Vega y Martínez, natural de Oviedo, vecino de esta villa, soltero, de 26 afiós de edrd y.de oficio carpintero, pa • ra que en pl término de die^dias. emp zados á contar desde la publicación de esta Requisitoria, se presente en este Juzgado, cop el fin de requerirle por el pago dej^ multa á que ha sido condenado en la ejecutoria de la causa que se te siguió por estafa; cierto y seguro que se le administrará justicia cumplida, si así ló hiciere y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas .de la ley, y por bastante loa estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial* procedan á la busca y captura del referidQ dop José Vega y Martínez, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á este Ju?g»do.—Y para su publicación eu tres,púmeros consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo Íh presente’.—Sagua la Gran de,. Noviembre 5 de 1891.— Calixto Llerandi.— Ante mí, Avelino Betancourt.
.1451 I 4
El Sr. Juez de instrjicciónjde esta villa y su partido judicial, por ante mí, lya dispuesto, en cumplímiento de lo mandaao por la superioridad en carta orden librada ep el rollo de )á causa seguida contra el pardo Manuel Arteaga y moreno Reveriano Velis y Zayas, por robo de prendas y dinero, que por este medio se convoque á doña Concepción Adams y parda Tránsito Rivero, para que el dia 20 de) actual y á la una de la t&r.<ta comparezcan anté 1» Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de quea-istan á la celebración del juicio oral en la expresada causa; apercibiendo á dichos testigos de quedar incursos en la multa de dQce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no efectúan su comparen cía sin exponer excusa legal debidamente jus-tifleada.—Y para gü'pbblicación en tres números .consecutivos .de la Gaceta ofic,ial, extiendo la presente, Sagua la Grande, Noviembre 7 de 1891.—El Secretario, Avelino Ber tancourt.	1485 1 4
B AY AMO. ,
Don Bartolomé Selva .y junent, Juez de instrucción accidental de eem partido.
Por el presente adicto .hago saber: que en la causa que instruyo por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Hernández Beyes, se han' librado con esta fecha, las requisitorias del tenor siguiente:— Ruego á V. 8. se sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á la cárcel fie esta ciudad, de don Leandro Paz y Hernández, en causa que se le sigue.por. hurto de un cabal’o de la pro-piedad-de don José Hernández Reyes, cuyas generales se igpor&n, rogando el ínterin se sirva acusarme el oportuno recibo deda presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Baya nao, 5 qe Octubre de 1891»—Bartolomé Selva.—Y para su inserción en la Gaceta de la.Habana, pongo el presente en Bayamo á 5 de Octubre Ue 1891.—Bartolomf Selva.—Ante mí, Juan Soler.	1344 1 4
Sr. Juez de instrucción de. .....
Juzgados Municipales»
PILAR.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE DICIEMBRE DE 1891. SANTOS DEL DIA*
Viérnes.—Santa Bárbara.	* |	,!
(Circular en Santa Teresa.)
AVISO.
Desde el día 1® de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La (faceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes r de ífonco menores de 3 pesos. Si se abomine fea billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio (formes 1 peso 50 ceiitavbs oro.
> Los libros é impresos que se vendan en el despachó lo serán en igual! forma y condiciones.
Soóíedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba»
En el sorteo celebrado èn este Báncd él día de h'»v,' para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decret» del Gobierm» general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bulas que representan las obligaciones que 'á criitinua'cióu se ex*
presan: Nùmero de las bolas.	Numeriapión de las obligaciones.	
x439	1438t	á 14390
35o2	35°r	» ^020 , .
3669	36681	» 36690
3931	393o1	r » 3931°
5333	5332í;	» 53330 ,"
59.7 2	597 M	» 597*°
Lo qúe en cumplimiento	de lo pactado en la cláusula	
novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general cónocimiento.
Habana, ij de Diciembre de 1891.---EI Gobernad >r, —>Jtí Gafáis.
.AJttüINOIOSt.
COMPILACION
DELAS " »
DISPOSICIONES ORGANICAS Dii LA ADMINISTRACION OI JUSTICIA
EN •
i LAS PROVINCIAS Y POSBSf ONKS ULTRAMAR) ÑAS.
OE^^Se halla cte venta en el despacho de esta Imprenta.
REAL DECR E rJP O creando en las Islas le Cub y Puerto Rico
Don Manuel del Barrio Oasanova, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presante hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por el Ledo, don Jofó Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan de Nepomu-ceho de Beooiidas de esta ciudad, contra doña Benita San-tillana, ó sus herederos, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es corno signe:—En la ciudad de la Habana á 26 de Septiembre de 1891. el Sr. don Manuel del Barrio y Oasanova, Juez municipal del distrito del Pilar, babieudo visto el presente juicio verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, como Representante judicial de la Real Oasa de San Juan de Nepomnceno de Recojidas, en cobro de ciento cuatro pesos siete centavos oro, correspondientes á 23 años de réditos del capital de noventa pesos cincuenta centavos, parte de novecientos veinte y cinco pesos seis y medio reales, sobre el terreno y oasa número 12 de la calle de Oastil lo, contra doña Benita Santillana, ó sus herederos.-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como coudeno á doña Benita Santillana ó sus herederos, á que dentro de quinto día den y paguen á la Re«l Oasa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, la suma de ciento cuatro petaos siete centavos, sin per-juicio del derecho que concede la ley al censualista, para i dirigir su acción contra cualquier censatario, por el importe total de réditos del principal acensuado, con las costas.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.— Manuel del Barrio. — Leida y publicada fue la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, lo certificó.—Habana, 26 de Septiembre de 1891.-José Ramón df* Hará.—Y para notificar á doña Benita Santilia-na, ó sus herederos, que se hallan declarados en rebeldía, libro el presente para su publicación en Ja Gaceta oficial.— Habana, 5;de Noviembre de 189i.-Manuel del Barrío.-José Ramón de Haro.	1536 T 3
AUDIENCIAS 1)1 LO
para conocer en única instancia en Jnicio Oral f "úblico.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á.40 centavos plata el ejemplar.	*
REGLAMENTO
PARA LOS
(PUBLICOS.
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
APROBADO POR EL
Excmo. Sr. Gobernador civil déla provincia
POR DECRETO DK 4 DE JUNIO DE 1891.
De venta en el Despache do esta imprenta, á 80 cts. billete ó 40 cts. plata.—Llevando más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por ciento»
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVARÁ EFECTO
EN U PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL*
SEGÚN LO PIBPUEST'\ ?OR LA LEY DE ESTUDIO
DE LA POBJACRfö, FECHA 18 DE JtJNIO
de 1887.
De ventM el Despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar. ^ *
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
DE
Joferia con Sriüa&tss, KttV.n, Pianos i Diados de fantasía
Esta antigua y acreditada casa' acaba de recibir urí surtido vari ádísi m<> en joyas, hríllan-es, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles* de lujb y de clases más inferiores,' que éstári al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 39$ — Cable: BORBOLLA
La caspa mata el cabello-
•fe
4a ORI JA, la caspa-
“OR 1 JA ”
Maravilloso restaurador del' cabelló.
Entre todas lá$ preparaciones £<mqcidas hasta hoy para .teñir él caballo,, y la, barba* UrQRIJA sin duda.ocu pa el principal puesto^• pues qs la única que además de ser especial para curar la&aspa y demás éñ fér rnedádes de la cabeza, en zy. dias deviielvc alr cábelló. cano el color de su juventud,.y..al	tiempo lo^uavisacyvperfutna.
Muchas, personas hay, qué deseando teñir su cabello no lo. hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar délas molestias'quo requiere* su uso, no.dan el resultado que se desea TÍA ORIJA por el contrario^pudjendo usarse como cualquiera ótrá grasa ó tónico .al ..peinarse, .no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni -el cútis ni la ropa más delicada. ¿ '	\	. . "
Unico fabricanté.—j^ÉSO/Sfé.
Depósito principal:	66 West í25th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y/PERFUMERIAS.
ESP ECTACULOS.
TEATRO ALB1SU.
A las 8.—Blanca ó negra, (estreno.)
A las 9.—La Gran vía.
A las 10.—La mascarita. ‘
—«o»—
SALON TEATRO LA ALIÍAMBRA. Fu ncibn por tandas .
A las 8.—El perrito de Melchora, (estreno.) A las 9.—{Sucesos!
A las i o.-{Fuera!
Al final de cada acto, BAILE.
Imprenta del Gobierne y Oajiitaaia general por S. 8.—Teniente Bey SU