GACETA DE LA HABANA
977
cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio^jue haya anticipado.
30 Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito del 5 por 100 de la tasación en la Caja de esta principal, cuya carta de pagóse acompañará al pliego de Condidiones.
40 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados %y en papel del sello 119
50 Constituida la junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito, y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después, de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará, la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso de presentarse proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos. *
7Q El que resulte favorecido ingresará en el acto el total importe; de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
80 Satisfecho el precio del remátense señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio; y
99 Todos los gastos que se originen desde el día 17 Je Octubre último, así como los de otorgamientos de escritura, posesión, anuncio etc., serán de cuenta del rematador.
Habana, 7 de Noviembre de 1891.—El Administrador Principal, Francisco Beclcer.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día cinco del actual del ingenio «Armonía,» y potrero anexo «La Ceiba,» compuesto de treinta caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, conto das sus pertenencias y maquinarias, fué embargado á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á la Hacienda pública por diferentes conceptos, se hace saber al público por este medio que el ingenio y potrero con todas sus pertenencias, han sido tasados en sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos cuarenta y seis centavos oro', esta Administración acordó proceder á nueva subasta, señalando para este acto la una de la tarde del día diez y ocho del actual, bajo el siguiente
4)onz$tcfiW3e* de la Bolsa Oficial de Comercio el 13 de Noviembre de 1891*
O HO üfíL CU ÑO ESPAÑOL
Abrió a 236i p. § y cierra de 234* á 235 p.3 £ iäö 2 de ía ta.ru«.
FONDOS PUBLICOS, interés y 1 de
amortizaoión anual			70 p.g D. oro.
j - 							
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rico. Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento		Par ó 1 p.g P* °*o.
	40 á 41 p.g D. oro.
ACCIONES.	
¿Janoo Español de la Isla	 Banco Industrial	 .-•••• Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla	 Banco Agrícola				2 á 3 p.g P. oro.
	17 d 18 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de Depósitos deSanta Catalina. Jaja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
■réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
'rimera Compañía de vapores
de la Bahía...............
ompañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
'ompañía Española de Alumbrado de Gas.............
-ompañía Cabana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañíajjde Gas de la
Habana...................
I lem de Matanzas á Sabanilla, ídem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
' dem de Sagua la Grande...
I lem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
¡dem Urbano................
Idem de) Cobre....I........
ídem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.. .......
rngenio “Central Redención.** Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.......
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
7 á 8 p.g P. oro.
5 16 p.g P. oro.
9 á 10 p.g D. oro. 12 á 13 p.g D, oro.
9 á 10 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro
52 á 53 p.g D. oro. 1 á 2jp.g : P. oro'
TIPOS it las ultimas ventas
Pliego de condiciones.
OBLIGACIONES.
pool, entró en puerto en 21 de Septiembre último, dos cajas marcas J. P. 67213, consignada á J. Pérez.
Del id. id. «Gaditano,» entrado en puerto en 30 de Septiembre próximo pasado, procedente de Liverpool, dos barriles marcaF. Y. F., consignados á Fidel Villasuso.
Del id. id. «Reina María Cristina,» entrado en puerto en 6 de Octubre próximo pasado, procedente del Havre, una caja rotulada á D. D. Pérez de Riva.
Del id. inglés «Ardauwceh,» entrado en puerto en 10 de Julio último, procedente de Glasgow, dos paquetes muestras, marcas A. B. C. 169, consignados á Martín Falk y Compañía.
Habana, Noviembre 11 de 1891.— Villavicencio.
NEGOCIADO Dk îiSNEBURiÂ DE L)BROS. RECAUDACION DE ESTE DÍA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.			i So
* Importación . .	. . .	• • •	27452 40
« Exportación . .			1657 78
« Carga y descarga.			784 79
« Depósito mercan-			
til				
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
ciones ....		• . •	98 31
« Resultas de 1889			
'á 1890. . . .			# • • •
Suma ....			29994 78
IMPUESTOS.
Por el de bebidas • •	................ 3021 25
« el de 10 p. § sobre pasages.................................. . .	.
« el de consumo de
ganado ........... .
Para la Junta it Obras Jel Puerto.
' Por el de 25 es. por t o rielada de descarga . .
Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
• • • 90
175 86
27 62
10 El referido inmueble reconoce á censo $ 15900 á favor del vínculo de Arralte y 1000 pesos á favor del convento de La Merced, hoy del Estado, los cuales se deducen del valor en que fueron tasadas las fincas y del precio líquido que sirvió de base para la subasta desierta, se rebaja la tercera parte, quedando por lo tanto reducido el precio líquido para esta nueva á treinta y dos mil ciento setenta y cinco pesos sesenta y cuatro centavos, siendo postura admisible la que cubra los dos tercios de la anterior suma que importan 21450 pesos 42 centavos.
29 El rematador reconocerá las cargas que se deducen, los cuales constan por certificación del Registrador de la Propiedad, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en esta Administración, así como los títulos de propiedad del inmueble, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá en la forma establecida en el título primero artículo 69 de la Ley Hipotecaria y Regla 5a del artículo 156 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio que haya anticipado.
39 Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Principal, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
49 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello undécimo.
59 Constituida la Junta de subastas en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el señor Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de exafcninados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa,
69 En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose pujas menores de cinco pesos.
79 El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas el total importe; de no verificarlo perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de los costos que por su culpa se cause.
89 Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquier otra causa, el Administrador principal de Hacienda, la otorgará de oficio y
99 Toáoslos gastos que se originen desde catorce de Octubre último, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios etc., serán de cuenta del rematador.
Hábana 7 de Noviembre de 1891.—El Administrador Principal, Francisco JBecker.
Del Crédito teirítorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Jédnlas Hipotecarias al 7 p.g
interés annal. ............
Idem de los Almacenes de Sanca Catalina con el 6 p.g de interés anual..................
CoUs&cionös del Colegio de Corredores.
OAMBIOfe.
(Contra oro del cufio español.)	
Hispana			i 3 £ 5 p.g D. clv.
Inglaterra....«		1 20 5 20| p.g oro. á 60 eiv.
	J 5$ 6 64 p.g P„ á 3 div.
	1 5 á p.g P. 3 d{v.
Alemania				1 8£ £ 4í|p.g P. á 60 div.
Estados Unidos	,		i 10J £ 11 p.g P. á 3 c(V.
Afcsousnto mercantil		
AZUCAR ES.
P V GADOS
Sin operaciones. ,
CENTRIFUGAS nK s HARAPO,
Nominal.—Bocoyes no hay.
tZUCAR DF! MIEL.
Nominal.	•
AZUCAR MASCABALO.
No hay.
AEftORES CORREDORES DES KM ANA . DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
LE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia. D. Francisco Marill y Bou
Habana 13 de Noviembre de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Monta!ván.
Administración de la Aduana de la Habana.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes decía raciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Guido,» que procedente de Liver-
Total.................... 33220 41
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............. 221493 3^
Habana. 11 de Noviembre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Declarada desierta la subasta celebrada el día 18 de Septiembre último, de la finca de dos caballerías de tierra nombrada «Colmenar,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos y tasada en cien pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido señalar, para que tenga lugar la nueva subasta, el día 10 de Diciembre próximo, cuyo acto tendrá lugar en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, á la una de la tarde del referido día, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, Noviembre 5 de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento del valor de tasación.
29 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3^ No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos*, entre los autores de dichas-proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días, después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como ios de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador.