274
GACETA- DE LA HABANA
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en cart t orden de la superioridad, en causa contra don Andrés del Rio y González, por hurto, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de nueve días al citado Ríos, que apareció residir en O’Reilly 74, & don Jo é Bover Jiménez, vecino que fué de Compostela 125, para que comparezcan en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Agosto 4 de 1891. -El Secretarlo, Fulgencio de la Vegi.	407 I 0
E* S'*. Juez de instrucción del distrito del Est«*, en la oarta o' den expedida por la Sección primera de la R-.»al Sala de io Criminal de la Excma. Audiencia, en la causa seguida contra don Vicente Crespo y don Manuel Murzán, por resistencia á age u tes de la autoridad, ha dispuesto se Cite á don Manuel Dusac, vecino de Ofi ios 30; «lou Víctor Par 18, Hotel de Roma, y don Ramón Marta Sanios Otero, de Luz 62; para que 6 las once de la ufanan a del dia o de Septieuib-e, comparezcan ante dicho Tribunal, para asistir al juicio oral de la mencionada causa, apercibidos de lo que hubiere lugar, con a: reglo A la ley, si no Lo veridean.—Y para su cumplimiento y publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cèdui« en Ja Habana á 4 de Agosto de 1891.— El Secretario, Jo^é Ojea.	414 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providen eia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Ma*
' ceiro Valdés, por estafa; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Maceiro Valdés, vecino que fué de Amistad 03, con ti fin de que el dia 29 del próximo mes de CMubre y hora do las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de Jo Criminal.de esta Audiencia, á fin de que asista á las ses o-nes del juicio oral de la mencionada causa.—Habano, Agesto 5 de 18,91.—El Secretario, José Oj - a.	427 I 7
Et fe'r. Juez de instrucción de tete disfrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplim’ento á carta orden de Ja superioridad, librada en causa contra don César A en 11^ y Díaz, por injurias y atentado á la autoridad; tn dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta < fidai, se convoque a don Emilio Carlés, vecino que fué de Curazao 37, y don Domingo Martínez, de Agosta 107; eou el fin de que comparezcan el día 24 de del próximo mes de Octubre, y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada cauta-—Habana, Agosto 5 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
428 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante roí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Pablo Redo y Recio de Velia, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Felipe Alfonso, don Pedro Arias, don Tomás Aré-, don Severino P&mpfn y dou José Cabrera, para que á las once de la mañana del dia 29 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminar de la Ex?ma. 'Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Agosto 3 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	429 I 7
H AB AN A. - CENTRO.
El Sr. Juez accidental del distrito del Centro, en cam* )»' iqitf.yjtq d$ lo dispuesto porla Sección segunda de la Real S . l^.Jf«/,lp y^lminaf, en carta orden librada en causa contra D. Juan Evangelista Alvarez García, por falsificación, ha ordenado que pòi la Gaceta oficial se cite á D. Juan A. Ra mos, vecino que era del, Hotel Aurora, Dragones núm. 1 para que á las 11 de la mañana dei dia 18 del corrinte, com parezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo las Sesiones del jpieip oral en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presenté.—Habana, Agosto i? de 189J.—El S-creta-rio, Alfredo Castellano.	390 I 6
El Sr. Juez de instrucción.'del distrito del Centro,.tn la causa formada por hurto á don. Pecjro Martínez Gutiérrez, ha<d>spueétp,se,cite por; este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente; en, la Habana á 2 «te Agosto de 1891^E| Secretario* Jqaé Clemente Santos. 395 I 7 Ef Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don José G »t^nes, ha dispuesto se cité po?>ste medical pardo Pedro XJi tiaga. cuya residencia actual se ignora, para qned» mro del término de tercero día. contados desde la publicación de Ja presente en la Gaceta oficial, comparezca en < ste Juzgado, á prestar declaración en la rpepcionada causa.—Y para su publicación en dicho pei iòdico, expido la presente en la Habana á primero de Agosto de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
394 1 7
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el prest nte llamo y convoco á los parientes de doña Luz A i vare z y Salgado, natuiai de Santiago de las Vegas y vecina de Arroyo Naranjo, soltera y de 24 años de edad, que sé encuentra en la Sala de observación de presuntos en agen ados, para que en el tériniuo de un mes comparezcan si les conviniere, á usar de su derecho en las diligencias formadas p«»r el presunto estado de demencia de la citada d< ña Luz, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se resolverá sin su audiencia, loque proceda.— Pues así lo tengo mandado en las mencionadas diligencias. Habana, Agosto 3 de 188J.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	402 1 6
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á don Miguel Segura Fabera, hijo de Miguel y de Maria Iguaoia, natural de Palma <ie Mallorca, soltero, del comercio, de 40 años y vecino de la Habana, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Pedro Gutiérrez del Castillo, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.— Bejucal, Julio 31 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Felipe Prieto Solía.	398 1 6
trario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agente-* de la misma, proce lan t la busca y captura de dicho don He rapio León.—Alfonso XII, Julio 29 de 1891.—Juan V. Piobardo.—Eugenio Pérez. Cubas.
873 I 6
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de es<a dudad, ante mí, ha dispuesto se convoque p ¡r medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con termino de quieto dia, á li* personas que conozcan al mojono Mariano Nicolás y lea consten que ésta posea ó uo bienes de fortuna, a fin ae que comparezcan en e>te Juzgado, Contrares 83, a declarar sobre Uch > particular.—Matanzas, Agesto 3 de 1891.—Florencio Bet ncourt. 415 I 6 Don Francisco J. Vasco y Va-co, Juez de instrucción del distrito Norte de es'a ciudad y su jurisdicción.
Por esre mi tercer edicto, ctt \ llamo y emplazo al moreno Dianisio Povea y Rojas, natural de Can lela ría, vecino de Corral Falso, de27 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública, á fin e cumplir la coudcna que por la Excma. Audiencia de Ja Habana, le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto de un caballo á don Miguel Godoy y Cruz.—Matanzas, Julio 30 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	391 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito S ir de esta ciudad, auxe roí, ha dispuesto en el incidente de embargo de tienes, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Ha* ana, á las personas que conozcan á don Joáé Benífez y González, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, compareciendo al efecto, ante este Juzgado, Contrer»>8 número 83, á declamar robre dicho particular.— Matanzas, Agosto 4 de 1891.—Florencio Betancourt.
4-0 I 7
Don Fr¿neis'*o Vasco y Vasco. Juez de primera- instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido ju* dlcí-al.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Mariano Veguería y Hernández, natural de esta ciudad, vecino de San Frnacisco de Falúa, de 41 años, hijo de Mariano y de Juana y labrador, contra el que se sigue causa por atentado á un agente de la autoridad; á fin de qne dentro del término de diez dias, se prestnte en calidad de preso, en la cárcel de esta ciudad; apercibí lo si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararáu los per-juieios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Animismo se pide y encarga A los señores Jueces, autoridades y á loa funcionarios de policía judioia', que se determinan en el art. 293 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Matanzas Julio 28 de 1891.—Francisco J. Vasco.— Sahti&go Castro.	352 I 7
COLON.
Don Arturo Bmítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se deja sin efecto la requisitoria del pardo Miguel Arrieta, de 15 de Julio, en virtud de haber sido relucido á prisión.—Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente,—Colón, Julio 31 de 1891.—Arturo Beoitez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagiga?.
397 I 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de esta villa, se convoque á los que se crean dueños de una yegua osbcura retinta, calzada de piés y manos derecha, como de seis y media cuartas de alzada, crin y cola largas, hierro muy confuso en el anca izquierda y matada de antiguo en el lomo: I y un caballo dorado, entero, de poco más de seis cuartas de afizada, cardón corrido, sin hierro, con la cola cortada y como de 12 á 14 años de eda i; a fin de que comparezcan en esté Juagado á deducir sus dere< h s.—Dicbos animales quedaron abandonados en el ingenio María Luisa, del término de Cuevitas, el dia ~4 del actual.—Colón, Julio 30 de 1891,— ManuelV. Lavarrías.	388 I 6
Don Arturo Bení*ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Molina, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se íe sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la L- y.-Colón. Julio29 de 1891.—Arturo Beoitez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
355 I 6
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aniceto Maderos Giraldós, para que dentro de nueve dias, se pr< sente en (a cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que ee le sigue por lesiones, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lpy, parándole el perjuicio c >n&iguienie-Asimismo encargo á todas las autoridad* s civiles y militares la busca y captura del citado Aniceto Mederos Giraldós, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de lus Cagigas.	396 I 6
SANCTI SPIRITU3.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Sancti-Splritus.	>
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al pardo Teófilo Yingut (A) Valle, natural de esta ciudad, de 66 años de edad, de campo, estatura regular, envuelto en carnes, cara y nariz anchi, frente pequeña, cejas pobladas, cabeho canoso, bigote ídem, ojos negros y como seña particular, lisiado del tercer de *o de Ja mano izquierda, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta población, á descargarse de la- culpa que le resulta en causa por estafa, seguro de que si así io hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á las autoridades tan to civiles como militares, que procedan á la prisión de dicho individuo y su remisión á la mencionada cárcel, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Saneti-Spfri-tus, Julio 29 de 1891.—Andrés de Orozco.—El Secretario,
P. I., Octavio Gómez.	378 I 6
REMEDIOS.
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta vi-lja.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Serapio León, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presante en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto al pardo José Inés R*mos, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo con-
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción.de
este partido
Por la pre-ente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Seve riño Mu gica, natural de esta población, vecino de Santa Clara, de 19 años de edad, soltero, del campo, hijo de Ramona, con instrucción, de estatura alia, delgado, ojos negros, color achinado, pelo pasa, boca regular, orejas pe queñas, lampiño y con una cicatriz debajo del ojo derecho* cuy o paradero se ignora, para que en el término de diez
dias se presente en la cárcel de este partido, en la causa que contra él se sigue por delito de hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en tres número * de la Gaceta de >a Habana, exni 1o é*t-i en Remedios á 30 de Julio de 1891. — E iuardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
377 I 0
SAGU A L \ GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción deest* partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la cau.-a contra el moreno Gabriel L trroudé, por robo, por ante mí. h i dispuesto que con arreglo al libro primero, título séptimo de m Ley de E. Criminal, sea citado el pardo Ciríaco Salares, vecino que fué de,esta vil la, > cuyo actual paradero se' ignora, para qoe á la una de la tarde del dia 10 de Septiembre venidero; c<»m 'arezca ante la Audiencia de lo Criminal de Sania Clara, parala celeb ación de'juicio oral de di-día causa, con e¡ anercib'miento de qued a* mear-so en la multa de doce y me.dia.á cíe uto veinte y cinco pesetas si no le verifica, sin escusa legal debid •mente jasi’ifi 3a-da.—Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, libro 1«. presente en Sagú a la Grande á 31 de Julio de 1831.—Ei Escribano, Femando Rovira.	40i I 6
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que s£ sigue contra don Juan Mena B ¡lmaceda, por lesiones *1 asiático Fernando Lb fandi, oue por este iiiedio se cóovojue á un individuo de apellido Wilson, que estuvo colocado en el Donky de Sagua la Cldca, para que dentro del quinto día, se presente e;p este Juzgado á evacuar, uu acto de justicia en, la referida cau^a.—Y para,su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente eu Sagua la Grande, á 81 de Julio de 1891. E» Escribano, Avelino B» tancourt.	411 I 0
El Sr. Jusz de instrucción de este partido Judicial, ha dispuesto por ante mí,e■>té. día eu la causa que se sigue contra don Diego de la Concha, ñor eoaeció.u, que por este medióse convoque á don José Urrestí y don Francisco Piñei-ra, cuy.18 generales se ignoran y son de oficio marinero, para que dentro del quinto día sé presenten en esté Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publ icación en la. Gaceta de la H *baua, libro la prer sente en Sagua la. Grande á 23 de Julio de 1891.-—-El Escribano, Avelino Betancourt.	379 I 6
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel López Herrera, cuyas generales no constan, para que dentro del téimino de diez dias, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la cqlpa que ie resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por * sbafa á doña Caridad Moya Castellón, seguro deque si así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole ios perjuicios conaiguieijites.—Se recomienda á las autoridades civiles y miíitares se sirvm disponer se p 'o-'eda á la busca y prisión del expresado López Herrera, pues en ello ae interesa la reota administración de justicia.—Santa Clara 29 de Julio de 1891.-^Dr. Ramón Martínez y Morales.—Mau ueí García Garófalo.	374 I 0
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instruciíióa del distrito Sur de esta ciudad y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Car’os Milán, natural de Manzanillo, vecino del pueblo del Cristo y como de 28 á 30 años de edad, para que dentro de nueve dias, contados desde la publicación de es^te 1,1a-maroient's se presente en este Juzgado, sito eu Ja calle alta de Sanfo Tomás núm, 14, á evacuar actos que le comprenden eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de don Mauuel María Gómez; hijo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar.—Al mismo tiempo pido y encargo á las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan á la solicitud y conducción dpi mencionado individuo al lugar ya expresado.—Ouda y Julio 11 de 1891.—Luis Gastón.—Por mandado de su señor ía, Pedro J. Fornáris.—-Y para su publicación en la Gaceta ofi3iai de la Habana, ¡expido la presente el mismo dia de su fecha.—Pedro J. Fornáris.	. 2»6 I 6
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas <n !a «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
JULIO DE 1891.
Gobierno general—Secretaría.
Dias.
8	Decreto nombrando vocal de la comisión provincial de la Excma. Diputación de Matanzas, á Don Ruperto Crespo y Gutiérrez.
. Id. nombrado Alcaldejy Tenientes de alcalde de los Ayuntamientos de la provincia de Matanzas.
9	R. O. resolviendo que procede el ingreso de Da Dolores RoJdán de Domínguez, en la orden civil de Beneficencia en la primera categoría, distinguida también con la Cruz de primera clase.
. Admitiendo al uso y ejercicio del Consulado general de S. M. B., en esta plaza, áMr. A. de C. Crowe, durante la ausencia del propiatario.
. Id. notificando á Don José Gregorio Ortuno, que tiene depositadas á su favor, y en poder del representante del Banco de España, en Tánger, 3020 pesetas y 39 céntimos.
14	Decreto nombrando Alcalde y Tenientes de Alcalde de Pinar del Río, Habana, Matánzas, Santa Clara, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
Decreto nombrando Alcalde y Tenientes de Alcalde de Guanabacoa.
15	Id. id. id. id. de Santa Cruz del Sur, Nuevitas y Morón.
17	Id. id. id. id. de Santa Isabel de las Lajas.
18	Disponiendo recibir Córte el día 21, para solemnizar el cumpleaños de S. M. la Reina Regente del Reino.