954
GACETA DE LA HABANA.
se presenten por si ó por medio de representante debidamente autorizado, á ser notificado de pago de la referida suma; en el concepto de que no verificándolo en el plazo de 30 dias, contados desde la fecha de esta publicación, se procederá á lo que haya lugar.
Puerto Príncipe, Noviembre 4 de 1891.—El Administrador principal, fosé Cañizáres.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que esté hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federicd Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente..
Cienfuegos seis de Octubré de 1891.—Joaquín Tórnente.	p £¡
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de administración y del Tribunal local Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por el Ayuntamiento de la Habana, contra la resolución del Gobierno general de diez y ocho de Agosto último, modificada en veinte y tres del propio mes, recaído en el expediente relativo al pago de suministros á quintos detenidos en la Cabafta.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
. Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 29 de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—fosé Mendo.
Juzgado» Militares.
HABANA.
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería y Juez instructor Ipermanente de la Capitanía general de Distrito.	1
Hallándome instruyendo expediente para acreditar el extravío de diez y siete abonarés y nueve órdenes de pagos al ser remitidos en 31 de Diciembre de 1882, por la Comandancia general de Puerto Príncipe, á la Intendencia del Ejército en esta plaza, para su conversión en títulos de la Deuda,* expedidos los primeros, una por la Caja de 1873 de la Administración militar de aquella provincia, á favor de D. José Vers Ulló, por quinientos dos pesos cuarenta y dos centavos en billetes del Banco Español de la Habana, importe de suministros; dos por la Caja de Administración militar de Santa Cruz del Sur, de 1877-78, á favor de Don Juan Lugones, valor doscientos diez y siete pesos oro, por igual concepto; tres por igual Caja y motivo, á favor de D. Santos Goicóchea, valor de dos mil treinta y tres pesos cincuenta y un centavos oro; tres por los mismos conceptos, , y Cája de Administración militar de Santa Cruz del Sur de 1S74- 75, á favor de Don Manuel Peralta, valor total quinientos trece pesosjbilletes, del Banco Español de la Habana, y cuatrocientos cuarenta pesos 79 centavos oro; ocho por dicho concepto y Caja en 1877-78, á favor de D. Vicente Peralta, valor total, doscientos ocho pesos en billetes del Banco Español de la Habana, y setecientos diez y siete pesos cuarenta y cinco centavos oro; las órdenes de pagóse expidieron en 1877-78, por la Caja de la Direción del Parque de Artillería, á favor de Don Bernardino González, por valor de trescientos pesos, setenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Habana, por suministros á dicho cuerpo, por lo devengado por el personal eventual de aquella dependencia de Febrero y Junio de 1878, de cuyos abonarés, los de Don Francisco Lugones y los de Don Santos Goicochea,, pertenecen á Don Vicente
Peralta; por el presente, qué se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, y con arreglo á lo prevenido en la Regla ia de la Real orden de 27 de Octubre de 1887, hago público que acreditados la preexistencia y extravio de los citados docu mentos, se procederá á su anulación y expedición de duplicados á favor dé los interesados, si dentro del término de treinta días, que se contarán desde la fecha de la inserción de este aviso, no se ha presentado en esta Fiscalía, sito en esta capital, calle de la Habana número 55, protesta legitima por quien crea con ellos lesionado algún derecho.
Dado en la Habana á veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—José Cuesta.	200
SANTA CLARA.
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza, y de la causa que se instruye contra tres desconocidos, que en la noche del 23 de Junio último, robaron cinco centenes, al paisano y vecino de la sitiería de «Niguas,» del término municipal de Santiago de Valle, Don Sebastián López Hernández.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, vigente,- por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, por el término de treinta días, á los tres desconocidos que cometieron el robo indicado, .cuyas señas personales se ignoran, bajo apercibimiento de declararle rebeldes sino comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial y gubernativa para que practiquen activas diligencias enbusca de los referidos desconocidos y procesados, y caso de ser habidos* los remitirán en calidad de presos y con las seguridades convenientes, á la Real cárcel de esta ciudad, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencias de este dia.
Y para que la presente riquisitoria tenga la debida pu-; blicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para, general conocimiento.
Santa Clara 3 de Noviembre de 1891. - Por mandato del Sr. Juez,—El Cabo Secretario, Leoncio Blanco.— Vto. Bno.—El comandante Juez instructor, Manuel Jústiz.
210
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cayetano González Díaz, Capitán de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Modesto Rodríguez Rodríguez, por el delito .de deserción, cuyo paradero se ignora, desde el dia veinte y cinco de Agosto último;-por este tercero edicto, llamando y emplazando, al expresado soldado, para que en el término de diez días, sé presente en este cuartel de Reina Mercedes, de Cuba. |A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén a su alcancé, procedan á la busca y captura del individuo de referencia, cuyafilación es como sigue: es hijo de Miguel y de Engracia, nació en Baures, Juzgado de primera instancia de ídem, provincia de Orense, Capitanía general de Galicia, nació el once de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, de oficio labrador, sus señas són estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna; y si fuese habido lo pongan á mi disposición. Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de Habana.
Santiago .de Cuba, veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos noventa y uno—Cayetano González.—Ante mi el Secretario, Baldomero Prenafeto.	197
Juzga do* de Primera Intttanela. HABANA—ESTE.
el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, situado en la calle Ancha del Norte n? 227, y por la Escribanía á mi cargo, que se encuentra en el Oolegio de Escribanos, plazuela de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Teodoro Agostini y Marzolss, c>ntra la sucesión del Exorno. Sr. dou Miguel de Oárdenas y Chávez, marqués de San Miguel de Bejucal, sobre ppg • de p^sos, en ei cual il Sr, Juez de dicho distrito, don Francisco Noval y Martí, por auto de 21 de Septiembre próximo pasado, á solicitud del Procurador D. Estanislao Saíz, representante del actor, dispuso se librara mandamiento de ejecucióu,quefué expedido en la misma fecha, para requerir D? Josefa de Cárdenas, viuda de Ojea, como heredera de dtebo Sr. marqués, á fin de que en el acto abonara la cantida i de treeee 1 mil setecientos veinte y tres pesos setenta y cuatro centavos oro, que reclama Agostini, y si no efectuaba ei pago, se pr cediera á embargar, sin requerir previamente á loa ue-mfts herederos, que lo son don Manuel Aguirre, como padre legítimo de los hijos habidos en su matrimonio con D? Paula de Cárdenas, y la sucesión de D. Ambrosio de < árdenas, casado que fué con D? Josefina Webster, cuyos domicilios se ignoran, bienes de la sucesión del expresado Sr. marqués de San Miguel, suficientes á cubrir la mencionada cantidad] con más sus intereses legales y las cost is causadas y que se causaren.como quiera que al ser requerida en el dia de ayer D? Josefa de Cárdenas, no efectuó el pago, se ha trabado embargo sobre el potrero titulado Manga larga, situado en la jurisdicción de Colón, con todas las pertenencias y anexidades de esa finca y sus frutos y reatas, para responder de la aludida cantidad de trece mil setecientos veinte y tres pecos setenta y cuatro centavos oro, sus intereses legales de demora y todas las causadas y que se causen, habiéndose practicado el embargo, sin el previo requerimiento á los demás herederos del Sr. marqués, por ignorarse sus paraderos.—En tal virtud, se requiere de pago y se cita de remate por medio de este edicto, ádon Mauuel Aguirre, como padre legítimo de los hijos habidos en su matrimonio con DT Paula de Oárdeuas, y á la sucesión de D. Ambrosio de Cárdenas, casado que fué con dona Josefina Webster, todos i como herederos del Sr, marqué* d San Miguel de Bejucal,
para que dentro del término de nneve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución, 91 les conviniere, con la prevención, de que mí no lo hacen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 21 de Octubre de 1891.—Noval y Martí.—Nicanor del Campo. 1470 T 10 Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan autos ejecutivos establecidos por doña Catalina González EHas y Martínez, contra don t Emilia Rubio.y Calveras, viuda de Córdoba, en cobro de cinco mil seiscientos veinte y ocho pesos sesenta y seis centavos en oro, sus iutereses y costas, y en ellos he dispnesto se saque Á pública subasta, por término de 20 dias, la finca rústica embargada en los mismos, potrero titulado S \n José, àlias Sobriedad, de catorce y tres cuartos caballerías de tierra, ubicado en el partido judicial de Güines, término de isan Nicolás, barrio del Caimito, con sus fábricas, aguadas, cercas y demás anexidades, tasado todo en la suma de diez mil trescientos cincuenta y cuatropeaos diez y siete centavos en oro; habiéndose sefialado para el acto del remate, el dia 23 de Diciembre próximo entrante, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle Anchi del Norte número 227; con la advertencia, de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte eu la subasta, deberán los lJcitadores consignar previamente, en lamosa dei Juzgado ó eu el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo, por lo menos, del valor dado á los bienes, y que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en ia Escribanía, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debit udo conformarse con ellos, sin tener derecho á exigir ningunos otros./—Y para su pub icacíón en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Noviembre 6 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
300 P 8
HABANA.-CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Jaez de primera instancia del distrito del Centro.
Por ei presenta edicto haca saber: que en el juicio declarativo He mayor cuantía, que más a telante se expresará, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parta dispositiva dicen asf:—-En la ciudad de la Habana á 16 de Septiembre de 1891, el Sr. don Cláudio Pérez / Piquero, Juez municipal de Jesús Maria é interino de primera instancia del distrito del Centro; visto este pleito de mayor cuantía que pende en este Juzgado, promovido por D. José Frauqui y López, carpintero, vecino de la ce Izada de Príncipe Alfonso n.° 334, como cesionario de D? Niooiasa Blanco y Sánchez, defendido y representado por el Letrado don Juan Maria Barraqué, y por el Procu ador don Alfredo Martínez Aparicio,' contra doña Nicolaaa Blanco y Sánchez, viuda de don José García Arboleya, y la sucesión de éite, vecina la primera, de la casa n.° 40 de ia calzada de Luyanó,' ignorándose quien sea la sucesión de Arboleya, y ambos demandados eu rebeldía, sobre cobro de siete mil pesos eu oro, é iutereses legales.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida, y en su consecuencia, condenar Como condeno á doña Nicolasa B anco y Sánchez y á la sucesión de d n José García Arboleya, á que dentro de tercero <iía dé y pague «1 .Ion José Frauqui y López, los siete mil pesos oro, que éste le recle ma con los intereses legales desde la interpelación judicial, con todas las costas de cargo de los demandados. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así l » pronuncio, mando y firmo.—Cláudio Pérez y Piquero. — Y mediante á que l^s demandados doña Nico lasa Blanco y Sánchez y la sucesión de don José García Arboleya, cuyos nombres ^e ignoran, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se pub le« dicha sentencia por medio del presente edicto, que se insertará en la Gaceta oficial, para qúe les sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 5 de 1891.—Francisco O. Ramírez. El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mahón.
302 P 11*
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez deprimerà instancia del distrito del Centre) da esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos promovidos por ia Sociedad de Hidalgo y Compañía, contra don Pedro María Garvalena, y continuados hoy contra sus herederos doña Maria de la Concepción y »joña Bianca Garvalena y Compta, he dispuesto, por provi den eia de 5 del actual, se saquen á pública sub ista ios bienes siguientes, embargados á conaecuencia de dicho juicio.—Tres solares yeimos marcados con los números 3, 4 y 6, situados en el poblado de Caibarién, que lindan por el Norte, con la calle de la Bahía; por el Este, con la calle de Coronas; por el Sur, con la de la Marina, y ppr el Oeste, con te'rrenos de don Hipólito Escobar; tasadÓ8 en tres mil doscientos treinta y cin-eo pesos noventa y cinco centavos.—Un muelle compuesto de empalizados y durmientes de madeia dura, con los pisos de tablones y sobre el cual se han construido almacenes de madera á dos aguan, con la cubierta de zinc, con su carrilera de tres paralelan, que sirve para ei transporte, por vía ancha y estrecha, tasado en cuatro mil npvecientos setenta y cinco pesos di- z y seis centavos—Un almacén marcado con el número 1, constr uido de mam posteria, ladrillos, madera y tejas, o >n su carrilera, tanques y demás pertenencias, tasado en once mil novecientos ochenta y seis pesos ochenta y seis centavos y—Otro almacén marcado con el número 2, de dos naves, separado por una carrilera, siendo su construcción de manipostería, tabla y tejas, tasado en nueve mil ochocientos doce pesos veinte y ti es centavos; dichos inmuebles radican * n la uro vio eia de Santa Clara, jurisdicción de Han Juan de los Remedios y término municipal de Caibarién; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 15 de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2 admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, y nara tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de ios bienes que sirve de tipo para la subasia, en concepto que ésta se verifica á instancia del ejecutante, sin suplir antes la falta de títulos de propiedad.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el prt s?nte.— Dado en la Habana á 6 de Noviembre de 1891. Francisco O. Ramírez.—José Esclápefc.	307 P 11*
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ae fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia al público que en el juicio ejecutivo seguido por don Enrique Alexander y Cockerill, contra el moreno Tomás Sardina y Basilio, en providencia de dos del corriente, Fe ha dispuesto el remate en pública subasta del sitio embargado en dicho juicio, nombrado «S. Juan de Dios», situado en e! cuartón de Navaja?, término municipal de Macurijes, distrito judicial de Colón y provincia de Matanzas; que linda por el Norte- el ingenio Isa-