gaceta de la habana.
581
le resultan en & causa «Jue se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de parfcrie el -perjuicio Consiguiente'.—Por tanto, encargo A tortas lns autoridades-v ageni es de policía, procedan A su busca y conduc * 6n m1 lugar expresadlo, en : lo | que sp interesa la AómióisVracióo de Justici».—Habana, 14 j d«Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, Al* fredo Castellanos. .	, 876 I 19
MAJÉtT^Ap
El sr D. Joaquín María Becerra, Juez <le instrucción de este1 distrito, p< r ante mí el Secretario y á y.\rtnd de.Cájt* orden de la superioridad librada, en )p. c»-úsé búiri -r<> LIÓ, formada contra el pardo Amallo Rivero y o'ros por hurto, ha dispuesto se çit,e A Im mmeua Mariana iCiihana. vecina que file deja < uarifería ó.e^iméjn^Valdés* fbarrio^d',*V Ppcitp, en este poblado, para «que el dia 6 le Ocnibrepróximo la s 11 de la ma fian a, comparezca ante la Sección s ’gumía de la Real Sala de lo¡Criml»JfM ue esta. Aqoieñcla, pa^á- lá cele-bíación del juicio .oral; bajo los apeicibiui'ei to^ jfegaI.es.-7-Y psra su publicación en ¿res,números,de Ja 'Gaceta oficial, libróla preseuté.—¿YTar.ianao, 15 o è Septiembre de .1691.— EmiliosMojreu.; .	.....« 831 , X £0
QU^NAJAŸ.
' El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ,ha dispuesto p< r ante mí, se .ci le por este medio al asiá ticQ José de Jesús Castro y morena Eulog'a Castro, vecinos que fueron del ingenio Dos Hermanos,- en el término de Cabañas, para que el dia 15 del corriente mes. comparezcan unte este la Audiencia de Pinar <*el Río, para La etJébración del juicio eral del sumario por hurto, contra el moieno Florencio Ferrer y Otros; apercibidos de, quedar i n cursos en la multa de doce y media A ciep to ,v«jin ti cinco pesetas si no comparece.—Guaoajay 7 de'S• ptiembre de 1891. —Manuel: Garrido. .;.¿ t ,yii È	, . £88 I 18
Don José María Veíez y Vázquez, Juez dé instrucción de este distrito judicial.
Por m«-dio do la prosente requisitoria* cito llamo y emplazo A O. Juan Fe i pe Guerrero Guz, man, na' u.ral, de, Catalina de Güines, veciuo accpioutal de ja H baua, soltero, de 19 afi< s y jornalero, á fin de. qué en el término* dé nueve días, comparezca en la corcel, pública, de 'esta villa, A descargarse de la culpa que ),e resulta en la ÇMU-*a que se le sigue por hurto de un, caballo de don José del Vallç: cieno y seguro de que si a^í lo hace se; le.qirá y artrqinistrrtrá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y. contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las últi mas notifi^acLones que ocurran.—Ruego á las demás autoridades ni vi les, como militare-* y demás funcionarios de la po'icía judicial, lá capturare! expresado Juan Felipe Guerrero Guzmán y su remisión á la corcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Septiembre 4 de 1891. —José María Velez.—Ante,mí, Mauuel de J. Aroéha.
787 I 20
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vascb, Juez de prlm'efea ih^tán-' cía d«-l distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria/, se cita, llama y emplaza al pardo Tomás Bolla 6 González, natural de Carnaiioca, vecino de esta, de 18 años, trabado... estatura regular, contra el que se sigue causa por les»í nes, a fin de que deniib del término de quince dias se presente en calidad de preso en !a cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido si no lo verifica de ser decía rado rebelde y deque le pararán los perjuic os á que hubiere lugar con arreglo á la 3>y. — Animismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y A los funcionaros de la policía judicial, oue se denominan en el artículo 283 de la Ley de E juioiamiento Crimjnal^ procedían á la prisión sin incomunicación de dicho individuo, re nit'éndoíoA la cárcel r» feridaá disposición de este Juzgado.—Matanzas 5 de Septiembre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Cas-tío.	’	' -U	781 I 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único .edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Almeida Ramos, para que dentro del término de 15 dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culi a que le résulta en la edusa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así ló hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario seré declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas 1rs autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dich«« Pedro Almeida Ramos, si viéndose r¿mi lirio á la cártel de esta villa.— Alfonso XII, 14 de Roptiembre dé 1891.— Juan V. Pîchaïdo.-E1 genio Pérez Cu bas.	“	íidi u': ' ' 8F0 I 18
COLON.
Don Artuio Benftez Lamar, Juez de instrucción de este paitido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Albeito Bermúdez 'y García, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vida, á dar sus descargos en el sumaiio que ?e le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se lé administrará jilstièia y délo contrario se le declarará rebelde y coi tumáz ó ibcurso en las p*nas de la Ley, parándole el perjuieid cbhsigúiénie.—Asimismo ep-oarg‘ ■ A todas las autoridades ci vi lí s y militaras procedan A la busca y captura del. citado don A beftó Bermúdez, y su rem'síóu á la cárcel de esta vi.ha.—Colón, 16 de Septiembre de 1891.—Arturo Bénite?i—Manuel V. Lavarrfa.
905 I 20
Dgu Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este r artido judicial.
Por la pr*senté requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreno Car'os Zulueta, para qué dentro del término de nueve di as se présente en la cár.cel pública de est» villa, á dar sus dése»i gos m el sun ar*o que sé íe sijsue por hurto dé un caballo, y una móptura; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le U clarará rebelde y contumaz é i ocurso en las Penas dela by, parándote el perjuicio consiguiente.—Asíthi-mo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bus»a y captura del citado moreDO Carlos Zulueta, y su remisión .á la cárcel de esta villa.-—Colón, Septiembre 12 de 1891.-Arturo Be-nítez.—Manuel V. L^varría.! ’	»	<	888 1 19
ton Arturo Benftez Laudar, Júe¿ de instrucción de ésta villa y su partido.
. Por la presente requisitoria,.cito, llamo y emplazo al asiático José Ai-én, natural dé Cantón, solí ero, de 47 años y v.ecino de Corral falso, para que dentro deuxieve tila«- se presente en la corcel i ública dé esta vi|Iá,á d a r s us d ésca r g* > s en elsun arioques«''e sigue por coa ción y lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en’ l»s penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, proc dan á la busca y captura del citado asiático José Asén, y remisión
á la cárcel deesta vi Ha.-«-Colón. 15 de Septiembre de 1891,— Arturo Benítez.—Por Cagigas, Manuel V. L «varría.
887 I 19
1CIENFÜEGO8,
Dòti Je sé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este baitidd.
Por la presente requisitoria,-cito, llama y emplazo á ‘don CAtlbs’Vaitíés EHtía^a/ú’átural «Hei Gviedo,«estado1 solterón ofició dependiente, véci no deesta ciudad, hijo de don Rérnón y d< fia Re salía, y dé 28 afios de edad, de estatura regular,envuelto en carnes, con bigote, nariz aguileña, «Jos f/árvíbé, viste, pantalón1 dé dril obscuro y una1 ( hsmbra.— Para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descarga rgé de la c.0l0a que Ib. ffeisu 1 ta?en: causa por uso dé nóínbre supuesto y‘cédula agéná,apercibido de declarársele rebelde. — Y encargo por este mtdio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la a« Imi Disi ración de just icia.—Cietifuegí 8,'Séptb mbfe 9 de 1891. - José María S’olís.—Ante mi, Jacinto Guèrra. '	892 I 19
PINAR DEL RIO.
Dr. de n Migu* 1 de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á dòn Juan Brei-jo, como dé .ti'eiiiiáy tanto.afíos de e«Jad, que viste á uso del campo acostumbrando ponerse pa.’ ta',6n negfo;' para) (pie en el té*mino de quince días, se presénter' en la cárc-1 ¡ de está ciudad, á'descargarse^dé la culpa que. lev resulta en el sumario por.est»fa del valor de la cobecha de tabaco de don H« rmenegiIdo Bian o, seguro de que se le oirá y adrni-nistiará justicia y de lo coutr&rio se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar dei Rb> 7 de Septiembre de 1891. — Miguel de.Céspedes.—Ante tní, Mateo J. Qui utero. ‘	'	•	1 .« ¡	823 I 1 18
RAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Lb raruji y. Bajaamoude, Juez de instrucción de e^ta villa y su partido iulíloíái.
Por.la pre-ente requisitoriH. cito, llamo y emplazo al moreno ¡Tomás Núñ^z, natural de Guansj;iy, vecino de Rodrigo, sòltèrQ, de 23 afios, de estacúr.» altó, délgbdo, bien fornido, muy, derecho,.con una cicatriz en el labio jnferior, dientt s de puntas y una cicatriz grande en la espalda para bue centro de diez dias se présenle en lá cárcel pública de e^ta villa, á descargarse dé la culpa que le remita en la cansa que se le sigue por lesione* á Lucrecia Reyes, cuyo delito se cometió en el poblado de Ramò Doming ; cieito y seguro dé que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contra rio se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tatito civiles conio «Vili tares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á U busca y e; p1 urarde dicho individuo y su condu* ción á lacár-oel pública de esta cabecera á disposición derste Ju/gado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicacióu en la Gaceta de la Habana, libró la presente en Ragua la Grande á 9 de Septif mbie de 1891.—Calixto Llerandi,— Ante mí, Andrés S. Moreno.	v •. ,	.	875 I 19
GUANT ANAMO
Don Manuel N. Hernández f Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por >a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo 4 Ramón Pérez Rodríguez, p ra que (ientro del término de diez dias, rom parezca en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto acordado en Ja causa que se le sigue en este Juzgado por falsificación de documento público, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece.—Guantá-n mio, Septiembre 3 de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	810 I 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
DomingoXVIII.—.San Eustaquio.
(Circular en San Nicolás.)
Sociedades y Elmpresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Sé convoca á los Sres. Accionistas, para una Junta general, que deberá -tener efecto el día ocho de Octubre .próximo, á las doce del día,* en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual se dará cuénta de las operaciones realizadas durante el semestre' véncido en 30 de Junio último, y de-lo demás que se relacione con la Liquidación.	*	Mi>ih> /i	■
Habana, Septiembre 19 de 1891.—Ei Secretario, Xgnacifi fymir¿Zf ;
JÌLTKXJTSC1IO&.
COMPILACION
’ • ^ DE LAS d
DISPOSICIONES ORGANICAS DK LA ADMINISTRACION OE JUSTICIA
EN ‘t
LAS proyocias y posesiones ultramarinas.
{¡^p^Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
Nndjév^	7?i ::
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS BE CURA T PDERTO-RICO
t XPBOBiCpA'
por Re$|l Decreto de !^5 de Setiembre de 188ó.
Se encuentra de ventea en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Beal Decreto para su a^>íicación y con sú índicé respee tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana-L.A..v.(' $ 2-00 plata,
En Provincias........A1 „ 2-121 oro.
f EMPASTADO.
En la Habana.....	$ 2-50 oro. .
E11 Provincias.......... „ 2-50 oro.
ALCABALATORIO
DELA
ISLA IDE CUBA
6
RECOPILACION SUMARIA
DE LAS LEYES Y REALES ÓRDENES/ QUE RIGEN
en dicha Isla,
PARA LA EXACCIÓN Y RECAUDACIÓN
del, Real derecho
DE ALCABALAS EN SUS DISTINTOS RAMOS.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $1 billete el ejemplar.
REAL DECRETO LEY iplicaado á lu provincias de Ultramar
LA LEY EE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Peniosola en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 1 peso el'ejemplar.
EL SEGUNDO TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales ordenes, decfbtos y, disposiciones publicadas en la Graceta oficial' de la Habana, durante el segundo semestre de 1890, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 4i pesos billetes el ejemplar, 'encuadernado á la rústica.
EDICTOS
Para la celebración dej Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO OIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos. , lc{
REAL ORDEN OE 15 DE MARZO DE 1889,,
SOBRE
Oposiciones á las carreras Judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador genertl h 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.