#
GACETA DE LA HABANA.
27
conteniendo muestras de fuegos artificiales, declarada de abandono y valorada en tres pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada caja.
Habana, 10 de Julio de 1891.—P. S.,—Pedro Osorio.
El lúnes 6 del actual, á las 12 de la mafiana, tendrá efecto el acto de remate de las mercancías embargadas á la viuda de G. del Monte, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, las cuales han sido valoradas en 470 pesos 60 centavos. Para ser postor á la referida subasta, es condición indispensable haber depositado en la Caja de esta Administrción, el 5 por ciento del valor dado á las mercancías, en la inteligencia de que no se admitirá proposición que no cubra el valor de la tasación.
Habana, 10 de Julio de 1891.—P. S.,—Pedro Osorio.
HK60C1ADO OE TEJEDURIA BE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Sietes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.	...	• • •	...
« Importación . .			26250 16
« Abanderamiento.			
« Exportación . .	• . •	* .	967 67
« Carga y descarga.			
« Depósito mercan-			
til. .....			
« Multas por infrac-			
ciones . . . .			78 36
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .	K.		
Suma ....			27296 19
IMPUESTOS.-			
Por el de bebidas . .		. . .	260 58
« el de 10 p. g so-bre pasages. .			
Para la Junta je Obras 4el Puerto.
el de consumo de ganado . . .
' Por el de 25 es. por t o nelada de descarga . \ Por el de Atraque, Pontón y Draga .
K
234 09
114 07
Total ,
27904 93
COMPARACION.
ÉPOCAS,
Pesos Cs.
Recaudado *hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................1 .
Idem hasta igual día del afio anterior ....
De ménos en 18,91 .....
27904 93 S73IS 18
29410 25
Habana, 10 de Julio d?i89i.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.- Vto. Bno. —El Administrador, P. S., P. Osorio.
Exemo- Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de tabaquería de la Real Cárcel, el Excpto. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 31 del mes de Julio próximo, á las 2 de la tarde, bajo la presidencia de S.’E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 30 de 1891.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del taller^de tabaquería de la Real Cárcel.
Articulo 10 El Exemo. Ayuntamiento arrienda por el año económico de 1891 á 92, que vence el 30 de Junio de 1892, el taller de tabaquería de la Real Cárcel, facilitando el local, por el cual se abonará la cantidad de 68 pesos oro mensuales, y también por los cuatro primeros meses de 92 á 93 si no hubiere contratista.
Art. 2° El contratista se obligará durante la contrata á admitir á cuantos presos cupiesen en el salón destinado al taller, y tanto el torcido como el escogido y atadura en mazos, se harán dentro de él, evitándose de esta manera que trabajadores de fuera priven á los encarcelados de ta reas á que deben ocuparse..
Art. 30 Le es obligatorio no solo la admisión de
operarios de que habla el articulo precedente, sino la de los encarcelados que en calidad de aprendices han de enseñarse hasta que tengan aptitud y entren entonces como oficiales á los trabajos correspondientes.
Art. 49 Solo en el caso de no caber en el salón más trabajadores ó en el de estar impedido algún encarcelado por cualquiera justa causa, á juicio del Inspector, se dará tarea en las salas y galeras de la Cárcel, bajo el mismo tipo del jornal que en aquel se paga.
Art. 50 Será de la incumbencia del contratista designar la vitola ó tipo que ha de trabajar cada operario, según su capacidad, sin que pueda éste pedir trabajo del tipo que le acomode, pues se ha de someter á la que le ponga el contratista.
Art. 69 Con objeto de que el contratista tenga garantías sobre el aprovechamiento de materiales, deberá entregar á los tabaqueros las capas contadas en atados de á 50, y la tripa pesada en proporciones de media libra; las mesas estarán numeradas y habrá en el taller una pizarra en la que se apuntarán las pesadas de capa ó tripa que se entreguen á cada número, que estará á la vista de los operarios, á fin de que cada uno pueda ver la cuenta de los materiales que se les ha entregado y evitar disputas al tiempo de entregar cada cual su tarea.
Art. 79 Además del libro en que asiente el contratista el movimiento diario del taller, dará relación semanal, en las planillas que al efecto se le faciliten, del número de operarios y aprendices que durante aquella hubiesen trabajado, obra elaborada, valor aproximado, jornal percibido por los presos y deducción que en efectivo y ahorro de raciones correspondan á los fondos municipales.
. Art. 89 El contratista recibirá al preso los tabacos torcidos, y el sobrante de tripa de cada mesa y contadas las capas sobrantes.
Art. 99 El contratista no tendrá acción á reclamar por las mermas que no excedan del 10 p. g en la’capa por que se puede romper ó mutilar sin culpa del operario y de 20 por ciento en el peso de picadura, merma y desperdicios.
Art. 10. El contratista abonará por la hechura de cada millar dé tabacos imperiales 24 pesos oro; por ídem de los de media regalía 13 pesos oro; por ídem conchas finas 10 pesos oro; por ídem Lóndres finos 9 pesos oro; por ídem de los medianos gordos 8 pesos oro; por ídem de princesa finos, 8 pesos oro; si les conviniere hacer trabajar otra vitola, podrá hacerlo, previo arreglo del precio con el Inspector de la Cárcel.
Art. 11. Queda obligado el contratista á depositar, en donde la inspección de la Cárcel estime conveniente, en la primera quincena después del día en que dé princi • pió á los trabajos, un cajón de cada una de las vitolas que elabora, que serán sustituidos con otros iguales inmediata-mente transcurra un afio, á fin de que en todo tiempo se puedan confrontar las muestras con lo que esté haciendo, para evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 12. El contratista abonará, por cada individuo que haya sido puesto como aprendiz por el Alcaide ó Inspector del taller, las raciones que devengue, al precio de contrata. A dichos aprendices podrá apricárseles al despalillado.
Art. 13. Todos losdías, durante tres horas, se dará á los aprendices una lección de torcido, con capa de deshechos; y á los que lleguen al estado de hacer una tarea diaria de cien tabacos, bien hechos, de vitolas finas que se entenderán las de valor de 10 pesos millar para arriba, y de 150 las otras vitolas de menos de 10 pesos millar, se les pondrá mesas, abonándosele entónces por lo que hagan la mitad de las hechuras estipuladas, cesando desde este momento el pago de las raciones respectivas.
Art. 14. Podrá el contratista, si le conviniese, establecer dentro del mismo taller un tren de escojida y amarrado de mazos de tabacos, fijándose el precio de la esco-ida en treinta centavos,oro por millar, y los mismos por el amarrado ó envasado de tabaco suelto, pero si la habilitación se hiciera en cajones cuadragésimos de millar sin anillos en los tabacos, se limitará la tarea del operario á cuatro millares, abonándose cincuenta centavos oro por millar por escogida y lo mismo por amarrado.
Art. 15. El contratista pagará de su peculio los capataces ó directores de obras que necesite, cuyo encargo podrá confiarlo á personas de afuera, pero si entre los presos hubiese alguno qué mereciere' su confianza, y le conviniera emplearlo en dicho encargo, podrá hacerlo abonando un jornal al capatáz de tabaqueros ó escojedores de un peso cincuenta centavos oro diario, y de cuarenta centavos oro al capatáz de despalillado. El contratista abonará por despalilladura tres centavos oro por manojo de tripa, y cinco centavos por manojo de capa, entendiéndose este precio para el despalillador que no sea de la clase de aprendices de tabaquero.
Art. 16 Pára el pago de los jornales que devenguen los presos, el contratista se entenderá directamente con el Alcaide de la Cárcel.
Art. 17. Semanalmente, y previa liquidación, hará entrega á dicho Alcaide del importe de los jornales devengados en la semana vencida. El Alcaide le dará para su resguardo un recibo que exprese el número de tareas de cada tipo, procedentes de las mesas de oficiales, con el valor de-tas hechuras, el de las raciones de los aprendices despalilladores, como también el de los jornales de los escojedores, amarradores y capataces de escojida, y despali-lladuras, si fuesen de la clase de presos, con la suma total del importe de todos los ramos. Con este recibo hará constar cuando le convenga haber cubierto su responsabilidad respecto al pago.
Art. 18. El contratista prestará la fianza que se expresará para respondér á la fhlta de cumplimiento de la contrata, principalmente para asegurarse de que no faltará trabajo ninguno día laborable durante el tiempo de su compromiso.
Art. 19. Si el contratista faltare á la condición de procurar trabajo seguido, pagará, á título de indemnización, lo que de jornal hubiese devengado el número de trabajadores que resulten existentes en el taller.
Art. 20. Si el contratista tuviese cerrado el taller más de dos semanas, el Exemo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando la indemnización expresada en el artículo anterior hasta que se establezca el nuevo rematador, ó hasta la terminación de la contrata, si no se presentase licitador.
Art. 21. En consecuencia del articulo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquella sea de 1000 pesos oro ú obligaciones hipotecarias del Exemo. Ayuntamiento por el tipo de cotización en plaza.
Art. 22. El contratista se obligará á abrir el taller dentro de los veinte días inmediatos á aquel en que queda cerrada la contrata y principiará á contarse él tiempo de su compromiso desde el día que principien los trabajos.
Art. 23. El contratista podrá poner un sobrestante que lo represente en el taller.
Art. 24. El contratista ó su encargado procurará conservar el mayor orden en el taller, debiendo dar parte al Alcaide de la menor novedad que ocurra.
Art. 25. Al contratista ó su delegado corresponde la dirección de las operaciones de la tabaquería por lo que respecta á la obra.
Art. 26. El contratista abonará quince centavos oro diarios á aquel de sus operarios que haga de rejero.
Art. 27. El Inspector designará las horas en que deben empezarse y concluirse los trabajos del taller.
Art. 28. No estará en facultades del contratista despedir á ningún operario ni aprendiz privándole así del trabajo, si éstos cometiesen alguna falta que ameritase su separación, la pondrá en conocimiento del Inspector, quien instruido, adoptará la medida conveniente.
Art. 29. El contratista no hará anticipación alguna á cuenta de trabajos, y perderá la que con infracción de este articulo autorizase.
Art. 30. El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el reglamento de Cárceles y á cuantas disposiciones dimanen de la autoridad respecto del Establee^-, miento.
Art. 31. Será de cuenta del rematador el reintegro der papel usado en el expediente y demás gastos que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 32. Las proposiciones se hacen en pliego cerrado que se entregarán á la Comisión respectiva en la Sala Capitular el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos; la adjudicación se hará á la que más ventajas proporcione. Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las Cajas del Exemo. Ayuntamiento la suma de 200 pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematado-! res, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el artículo 21.
Art 33. Verificada la subasta no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 34. Caso de que haya de hacer 'efectivo de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización, quedando el restante á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 35. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, la cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados para el remate del arriendo del taller de tabaquería de la Real Cárcel, se compromete á hacerse cargo de él por los precios siguientes (aquellos precios en letras) fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra.—El Secretario.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á publica subasta el suministro de raciones á los presuntos enage-nados y á los presos enfermos, el Exemo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el veinte y nueve del entrante raes de Julio á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1891.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de raciones á los presuntos enagenados y á los presos enfermos.
Articulo 10 El Exemo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de raciones que se necesitan para los presuntos enagenados y presos enfermos hasta el 30 de Junio de 1892, y también por los cuatro primeros meses del año de 1892 á 93, si no hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematante se obliga á dar las raciones cocidas ó condimentadas dentro del establecimiento donde se encuentran los enfermos, de la mejor calidad; prévio pedido de la Subinspección de Servicios Sanitarios visado por el Sr. Concejal Inspector de dichos servicios.
Las distintas raciones que constituyen la alimentación de los enfermos son las siguientes:
Ración general que habrá de componerse precisamente de 230 gramos de pan, 350 gramos de carne, 30 gramos
0