254
GACETA DE LA HABANA
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás nrópietarios comuneros puedan, ios que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se inténtan aprovechar.
Habana, n de Julio de 1891.—El Inspector general, —•Francisco de P. Portuondo.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba
Secretaria.
En sesión celebrada el dia 17 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas por la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispnesto en el articulo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 dias, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que asi no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo y en cumplimiento de ló dispuesto en la Real orden núm. 1,521 de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos siguientes:
DEUDA AMORTIZABLE.			
Oi			
8 ¿		IMPOSTE.	
			
•a .Si			
o73			
	RECLAMANTES Y CONCEPTOS.	Pesos	Cs.
*756	D. Federico R. Castañón, 2 Bonos del		
	Tesoro. . . , . 			IOOO	
5222	Da Dolores Urgelles, vda. de Echava-		
	rria, Haberes pasivos		1641	60
5319	D. Manuel Nogueira, Suministros de		
	Guerra		63	65
5345	,, Antonio González Mendoza, por el		
	Ferro-carril de Puerto Príncipe á Nuevitas, Transportes		i973°3	76
			
5839	D. Hermenegildo Herrero Castaño,		
	Personal Correos		78i	24
	Total reconocido . . .	10 O O •a VO O	*5
	Ha sido desestimado		
53j8	D. Manuel Nogueira, Personal Guerra.	*95	09
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 30 de Julio de 1891.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno civil de la provincia de la Habana.
Fomento.
Por la Dirección general de Administración civil, con fecha 17 del actual, se me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Junio próximo pasado y bajo el número 797, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 124, de 28 de Enero último, en el que se dá cuenta de la resolución que ha dictado provisionalmente sobre el uso de la Estación de Villanueva de los ferrocarriles Unidos de la Habana, y remite los antecedentes relativos á dicho asunto.—Visto el oficio de V. E. número 245 de 27 de Febrero siguiente, y la instancia que le acompaña relativa á una alzada de dicha Empresa de ferrocarriles, contra una resolución del Gobierno general de que dá cuenta V. E. y vista la instancia del representante en Madrid de dicha Compañía, de 18 de Marzo último, relativa al mismo asunto.—Teniendo en cuenta los antecedentes de lo misma y de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E.:—19 Que no conteniendo el expédiente datos bastantes para apreciar si debe impedirse por completo el servicio de dicho ferrocarril, en la parte comprendida -dentro de la población ó exijirse determinadas limitaciones en el modo de efectuarse, abra una amplia información pública y después se oiga la Compañía, Inspección general
Obras públicas y demás funcionarios y Corporaciones que se crea conveniente.—20 Que desde luego y con carácter provisional hasta que pueda dictarse resolución definitiva, se autorice á V. E. para que oyendo la Compañía y la Inspección general de Obras públicas, adopte las medidas de precaución puramente indispensables á fin de evitar accidentes desgraciados.—30 Que hasta tanto que sean cumplidas las prescripciones á que se contráe la primera pres cripción, se pueda tomar alguna resolución definitiva, no procede resolver acerca de intentar una expropiación total ó parcial del ferrocarril, por causa de utilidad pública, cualquiera que sea la entidad obligada al pago; publicándose la presente resolución en extracto en la Gaceta de S.adrid é íntegra en la de la Habana.—Y dispuesto por M E. su cumplimiento en 15 del que rige, lo traslado á V. E. á los efectos que se previenen, y para que proceda desde luego á abrir la informaeión pública correspondiente, con el concurso de la prensa oficial y tan amplia como sea posible por el espacio de un mes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana Jubo 17 de 1891.—Pedro Fernández Miró.—Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia déla Habana.»
Lo que se hace público por este medio, abriendo la información de referencia por espacio de 30 dias, en la Secretaría de este Gobierno Civil, y cuyo plazo empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia.
Habana, 30 de Julio de 1891.
José Arderíus y García.
Beneficencia. —Fiscalía.
D. Julio César Martínez Cantos, Oficial de Administración civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso, en, la Orden civil de Beneficencia, de la Excma. Sra. Da Gabriela Barbaza de Méndez Casariego.
Hago saber: Que siendo de pública notoriedad el desinteresado celo y diligencia con que la Excma. Sra. Da Gabriela Barbaza, desde su llegada á esta, Isla, ha; venido favoreciendo las nacientes instituciones Protectora de niños y Academia de Tipógrafas, organizando funciones con objeto de obtener recurso con que darles desenvolvimiento, habiendo conseguido la adquisición de un terreno donde erigir el Asiló de Niños, asi como dando sólidas bases á la fundación de la Academia. Y siendo igualmente cierto que ha prestado importantes servicios en el organismo de la Beneficencia, en distintas provincias, realizando actos de caridad que la enaltecen.
En uso de las facultades conferidas, cito á cuantas personas deseen declarar en el presénte juicio,: pudiendo concurrir á la Fiscalía, situada en los altos de este Gobierno Civil, por espacio de veinte y cinco dias, de once á cuatro de la tarcje, á contar desde la primera publicación. —Y para su inserción por cinco número de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á treinta y uno de Julio de 1891.—Julio César Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Luís Gúamerio Jefe de y Gómez, Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Hago saber: Que he.señalado el día 12 de Agosto próximo, para que á la una de su tarde, tenga efecto en mi despacho, en esta principal, la segunda subasta, por haber resultado desierta la primera, de las tierras con todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad, por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109 caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas; repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar; el punto conocido por Rincón de Sibarímar, tierras de D. Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha, y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca, río y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras de los herederos de D. Andrés Monzón, de D. Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más, y del ingenio demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del antedicho D. Juan Cabrera; advirtiendo, que dentro.de estos límites se encuentran también otras fincas, que no son parte de la citada extensión que se remata.
Dichas tierras, con sus pertenencias, fueron tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31^ centavos, impuestos á censo sobre ellas y una tercera parte que del resto se rebaja, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios de la suma de 40697 pesos 25 centavos, que resulta de líquido al contado, y además reconocer sobre las tierras, el referido importe íntegro de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada ésta abierta, se recibirán durante media hora las proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 120, y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta principal, el 5 por roo del total importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán mas pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las tierras 3I mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana por diez minutos, entre sus causantes, á fin de que esta .decida al favorecido.
El que resulte favorecido, abonará en el acto, á cuenta del precio, el importe total del expediente ejecutivo se-
guido contra los poseedores de la finca, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertitentes, podrán acudir los interesados, al Negociado de censos de esta principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal laotorgará según establece el 29 párrafo del artículo 47 de|la Instrucción, pré-via la completa entrega del precio; advirtiendo que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca de crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 30 de Julio de 1891.—Luis Guarnetio.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar situado emla calle Real núm. 40 de Güines, con una superficie total Se 758-80 metros cuadrados, que linda por el frente con 'la expresada cálle Real, por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro', se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Gúamerio.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, rechazándose las que no cubran los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego dé proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. § de la tasación total.
3a La subasta se abrirá . á . las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este, se abrirán los presentados por '«.sr. Presidente, adjudicándose' la finca provisionalmente al: que resulté mejor postor; Sidos ó más proposiciones resultan iguales; se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta sé pagará precisamente en oro y al contado, antes de los quineé dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á esta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm. .. . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de Giiines, por la suma de pesos . . . (en letras)., pagaderos al contado y obligándose á-cumplir las condiciones consignadas.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte déla playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y qué linda por’el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don. Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Gúamerio.
Debiendo verificarse el día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Luyanó núm. 106, con 376 métros 93 centímetros de superficie y tasado en la suma de ciento trece pesos siete centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las'personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Oficina el día y hora señaladas, á‘hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 17 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Gúamerio.
Pliego de condiciones.
1?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubra los. dos tercios del valor de la tasación.
29 - Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 p. § del valor de la tasación.
39—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor postor.