Año LUI.—Núm. 13
Miércoles 15 de Julio de 1891
Tomo Il.-’-Pág. 101
PERIODICO OFICIAL DEL GhOBIZEJRiJSrO*
1 «» «ri«rrJc<L»» o ms ar«oai]PoxoM.
WftKC’JEMM JL»JE IIUttOnJtSfOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4.-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Con esta fecha, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien nombrar, para el cargo de Alcalde Municipal de Guanabacoa, al Sr. D. Enrique Guiralt y Pollo, y para los de 1°, 2?, 39, 49 y 5° Tenientes de Alcalde, respectivamente, á los Sres. don José A. Castañeda, don Francisco Pagés y Avilés, don Francisco Pérez Garballo, don Diego Fran-cbi del Castillo y don Juan Padrón y Alfonso.
Habana, 14 de Julio de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y CotAcrcio.
Real orden número 650, fecha 5 de Junio último, desestimando recurso de alzada de D, Clemente García Oliveros, y confirmando el acuerdo de esta Dirección general por el cual le fué negada la inscripción de la marca para cigarros «Los Chorritos de Jaruco.» •
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
.Con fecha 27 de Mayo último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 26 de Junio de 1889, presentó instancia al Alcalde Municipal de la Habana, Don Miguel García Hoyos, como Presidente de la propiedad urbana y rústica de este término, en súplica de que el cobro de las plumas de agua se verificara por anualidades vencidas.
-El Alcalde Municipal declaró no haber lugar á lo solicitado; D. Miguél García Hoyos, insistió en su pretensión, y el Alcalde reiteró su negativa; el primero acudió en queja al Gobierno Civil de la provincia, y éste, previo informe del segundo, desestimó su pretensión, por entender que carecía de personalidad para pedir á nombre de los propietarios del término municipal de la Habana.—Don Miguel García Hoyos, se alzó para ante el Gobierno general de lo resuelto por el Civil de la provincia, y aquél acordó la nulidad de todo lo actuado, reconoció la personalidad del apelante, y dispuso que se diera cuenta al Ayuntamiento con la instancia de 26 de Junio de 1889, para que éste resolviese lo procedente.—Así se hizo, y el Ayuntamiento, en sesión de 8 de Julio de 1890, acordó no acceder á la solicitud de García Hoyos.—Del referido acuerdo apeló para ante el Gobierno Civil de la provincia el interesado.—La Comisión provincial, consultada por el Gobierno Civil, informó que procedía desestimar el recurso interpuesto, fundándose para opinar así, en que, con arreglo al inciso 39, articulo 69 de la Ley Municipal, es de la exclusiva competencia de los Ayuntamientos acordar las reglas para la recaudación de sus arbitrios, é impuestos, y además en que se trata del cumplimiento de acuerdos firmes.—El Gobernador de la provincia resolvió que el
Ayuntamiento de la Habana no tiene el derecho de exigir el pago del servicio de phimas de agua, hasta no vencer el año porque lo cobra, descansando en que no se trata de un arbitrio sino de la prestación de un servicio, y en que el Municipio no ha justificado el derecho que pueda asistirle para cobrar el canon adelantado en las concesiones de plumas de água. — De esta resolución se han alzado para ante V. E., el Ayuntamiento y el Banco Español de la Habana. — El primero, en la instancia que presentó á V. E. con fecha 19 de Febrero último, alega que debe revocarse la resolución del Gobierno Civil porque contraría la- del mismo Gobierno, que suspendió el acuerdo del Ayuntamiento relátivo á que el Banco Español no apremiase á los poseedores de plumas de agua durante el primer semestre, y de cuya resolución se alzó para ante Y. E.—Y en cuanto al fondo del asunto, manifiesta que está en el caso de sostener el derecho que le reconoce la Comisión provincial al declarar que es de su exclusiva competencia el acordar las reglas para la recaudación de sus arbitrios é impuestos, y demás materias de su especial atribución.—El Banco Español, por su parte, solícita que V. E. deje sin efecto lo últimamente dispuesto por el Gobierno Civil de la provincia, y resuelva que debe cobrarse por anualidades adelantadas el canon de las plumas de agua.—En apoyo de su pretensión alega que está subrogado en los derechos del Ayuntamiento, entre los cuales se halla el de cobrar el canon de las plumas de agua por anualidades adelantadas; que ese derecho arranca del compromiso ú obligación contraída por los dueños de casas, en lai solicitudes en que pedian la concesión de plumas de agua; que el expresado derecho está sancionado por la práctica constante del Ayuntamiento desde que se hizo cargo de las plumas de agua, y fué además confirmado por ese Gobierno general en 20 de Abril de 1862 al autorizar á la Corporación para reemplazar las plumas de agua que fuesen suprimiéndose, y extender la concesión á cien plumas más, disponiendo á la vez que-se les fijase el canon anual de 40 pesos adelantados; que la resolución apelada se contradice con la que el mismo Gobierno Civil dictó en 8 de Noviembre de 1886, al desestimar la alzada interpuesta por D. Ricardo Calderón sobre el cobro adelantado de las plumas de agua, por considerar que es facultativo de los Municipios dictar las reglas para hacer efectivos sus impuestos y arbitrios, no siendo apelables sus acuerdos en dicha materia: y por último, en que todos modos, sea que se trate de una prestación de servicios, sea que se trate de impuestos ó arbitrios, el derecho de cobrar adelantado el canon de plumas de agua, resulta plenamente justificado, en el primer caso, por el consentimiento de las dos partes, y en el segundo, porque los arbitrios se cobran siempre adelantados.—El Negociado respectivo de la Dirección general de Administración Civil, estima improcedente la resolución apelada, porque el surtido de aguas es el de la competencia de los Municipios, según prescribe el artículo 69 de la Ley Municipal, y porque al Ayuntamiento compete exclusivamente dictar reglas para el cobro de las plumas de agua. También estima que es de admitirse con lugar los recursos interpuestos y revocarse la resolución del Gobierno Civil que los motiva, por estar sub-judice el incidente promovido por la alzada del Banco Español, contra el acuerdo municipal que aplazó para después de terminado el segundo semestre del año, el apremio para el cobro de las plumas de agua.—El Consejo juzga indispensable analizar con toda detención y separadamente las razones expuestas por los funcionarios y Corporaciones que han tenido intervención en este expediente, á fin de que pueda V. E. apreciar el valor intrínseco de aquéllas, y decidir en su oportunidad si bastan ó no para desvirtuar los fundamentos en que descansa el acuerdo apelado.—El Ayuntamiento y el Negociado coinciden en sustentar que es improcedente y debe revocarse dicho acuerdo, porque no se ha resuelto aún el recurso establecido por el Banco Español contra la providencia del primero, que disponía la suspensión del apremio durante el primer semestre.—Asientan que á V. E. está sometido un punto incidental, resuelto el cual, el Gobierno Civil habla de resolver en el propio sentido la alzada del Banco Español, que se refiere precisamente á la misma cuestión. Cumple al Consejo advertir, para mayor claridad de este punto, que el Ayuntamiento de la Habana, acordó que no se apremiara á los poseedores de plumas de agua para el pago del canon durante el primer semestre; que el Banco .Español se alzó para ante el Gobierno Civil de lo resuelto por el Ayuntamiento: que el Gobierno Civil suspendió el acuerdo de éste, y que pende de resolución ante V. E. la alzada del Ayuntamiento, y ante el Gobierno Civil la del Banco Español. No hay paridad de cuestiones, porque son distintas las suscitadas por el Ayuntamiento, el Banco Español y el
Presidente del Centro de propietarios. El Ayuntamiento afirma que el Gobernador no pudo suspender su acuerdo: El Banco que no tuvo facultad el Ayuntamiento para suspender el apremio; y el Presidente del Centro de propietarios que no hay ley que obligue á sus representados á pagar un servicio antes que se les preste. Es evidente, que en lo relativo á la suspensión del acuerdo del Ayuntamiento, sea cual fuere la resolución que ahora se dicte, no ha de influir ésta de modo alguno, ni prejuzgar aquélla, y no lo es ménos que én la alzada del Banco Español, no cabe imaginar lo que el Ayuntamiento y el Negociado recelan, puesto que en ella se niega á la Corporación municipal, el derecho de alterar ó modificar un contrato. De suerte, que pudiera suceder muy bien, que se negara al Ayuntamiento lo que se concediese á los particulares ó vice-versa. Por otra parte, es ilógico pretender que se revoque la resolución apelada del Gobernador Civil, por respetos á una que no existe, olvidando que la revocatoria y negativa de Y. E. en el caso actual, vendrían á decidir el particular controvertido en la alzada del Banco Espáñol, si fuera cierto, como arguyen el Ayuntamiento y el Negociado, que ambos recursos versan sobre idéntico asunto. Finalmente, cuando se divide la continencia de la causa, no cabe revocar una providencia, según proponen el Ayuntamiento y el Nego-. ciado, sino que se deberá decretar la acumulación de los dos expedientes, á fin de resolverlos en un solo acuerdo, y ni esto se ha hecho, ni hay para'qué disponerlo, pues aún concediendo que el punto discutido sea idéntico en las alzadas del Banco Español y en la actual, no hay inconveniente ninguno en que V. E. resuelva al presente lo que estime de justicia, y en que reitere su acuerdo al decidir acerca de la otra, ó en que sirva de norma al Gobierno Civil, si aún pendiese de resolución ante su autoridad el expediente. La Comisión provincial, el Ayuntamiento y el Negociado se escudan con el artículo 69 de la Ley Municipal, y alegan que es de la competencia esclusiva del segundo el gobierno y dirección de los intereses del pueblo, y en particular y entre otros objetos el «surtido de agua» y por tanto el dictar reglas para el cobro de las plumas de agua. Más el Consejo recuerda que ese artículo no dá á los Ayuntamientos una facultad absoluta, sino que expresa que la competencia de éstos para el gobierno y dirección de los intereses peculiares de los pueblos, es con sugeción á las leyes. Y por si alguno creyere demasiado vaga la restricción, el artículo 79 de la propia Ley municipal, establece lo que sigqe: «Todos los acuerdos de los Ayuntamientos en asuntos de su competencia son ejecutivos, salvo los recursos que determinan las leyes »
Quiere decir, que se cumplirá desde luego lo acordado por los Ayuntamientos, pero no será obstáculo su cumplimiento para que se oigan á los interesados los recursos que establezcan contra dichos acuerdos, como no es obstáculo para suspender el acuerdo mismo en los casos de delincuencia, perjuicio de los intereses generales y otros que la ley enumera. Ahora bien, si el Alcalde y el Gobernador pueden y deben suspender la ejecución de los acuerdos de los Ayuntamientos fartículoi 67 de la Ley Municipal) en los casos de delincuencia, perjuicio á los intereses generales, etc., ya por sí, ya á instancia de cualquier residente del pueblo; ¿cómo es posible negar la facultad al residente mencionado para apelar de dichos acuerdos? ¿No trata el artículo 171 de la apelación? Luego es claro que cumplidos ó no los acuerdos de los Ayuntamientos son apelables para ante el superior gerárquico. • Si fuera cierto lo que afirman como axiomático, la Comisión provincial, el Ayuntamiento y el Negociado, si no cupiese recurso alguno contra los acuerdos tomados por los Ayuntamientos en asuntos de su competencia ¿no es evidente que caerían los pueblos en la peor de las servidumbres? ¿Quién las ampararía, quién velaría por sus intereses, si los Ayuntamientos rompieran con el freno de la ley y de la moral? Si fuera* cierto, repite el Consejo, que el Ayuntamiento en lo relativo á las plumas de agua, como asunto de su esclusiva competencia, es árbitro de dictar reglas para el gobierno y dirección de las mismas? ¿qué se haría si decretara el pago de cuatrocientos ó quinientos pesos por cada pluma? ¿Qué, si disponía que nadie osara surtirse de agua en el término municipal? ¿Qué, si concediera á unos el agua y la negara á otros? Pues si el superior gerárquico puede y debe corregir tales atropellos ¿de dónde nace el derecho del superior? Nace indudablemente de que los acuerdos de los Ayuntamientos en asuntos de su competencia, son ejecutivos pero no definitivos, y pueden revocarse por la Autoridad Superior en el orden administrativo, como pueden revocarse por las Audiencias, en el- orden judicial las providencias de los jueces inferiores que, por haberse admitido en un solo efecto la apelación interpuesta contra ella, se cumplen y