GACETA DE LA HABANA,
251
pequeño sacabocado en la oreja derecha, hurtado á don Antonio Avila,—-Bejucal, Julio 27 de 1891«—Por mandato ele su Sría., Gaspar Harona.	336 I 2
SAN CRISTOBAL
Don Teótiiuo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
A consecuencia de carta < rden de la Exorna. Audiencia del Territorio, be dispuesto con esta fecha, se cite por tercera y última vez« al moreno Emique Oliva, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Escribanía del que refienda, á fin de que nombre abogado que lo defienda < n la causa que se le sigue al moreno Esperanza Muro; apercibido, si no compare ce, de ser declarado rebelde y oontumsz y de nombrársele de ofi?io.—San Cristóbal, Julio 24 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, Santiago H. Gutiérrez.	360 I 1
GÜINES.
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Antonio López, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de 83 afics de edad, labrador y trabajador que fué del ingenio Alianza, en el término de San Nicolás, rara que en el término de quince dias, se presente en este Ju7gado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa s» guida contra don José Crescencio Arce y Marrer o, por lesión es ;’cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Y asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la busca y c&nducción á este Juzgado de dicho asiático.—Y para su pu-; blicación en la Gaceta o fiéis 1 de la Habana, libro la presen-i te.—Güines y Julio 17 de 1891.—José Suárez Fernández.r-; Ante mí, Ledo. Juan Bantista Díaz.	328 1 2
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ba dispuesto ,se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, eu tres números consecutivos y contérmino de quinto dia, á las personas que se crean con derecho á un caballo color obscuro, de más de seis y media cuar tas, cr mo de diez años de edad y cen el hic rro M en el anca derecha.—Matanzas, Julio 27 de 1691.—Florencio Betan-court.	337 I 1
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan José Zúñiga, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, d descargarse de la culpa que le resulta en' causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere,* se le, administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. - Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan a la busca .y captura de dicho don Juan José Zúñiga, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.'-—Alfonso XII, J ulio 30 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	, ’ 363 I 4
El Sr. Juez de'instrucción de esta villa, por aute mí, se ba sei vido diaponer se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, de seis cuartas, sin hierro, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa p< rhurtode un caballo al moreno Guadalupe Benítez.—Alfonso XII, Julio 29 de 1691.—Eugenio Pérez Cubas.	382 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa formada para averiguar la piocedencia de un caballo y una jaca, ocupados al asiático Canuto Cura, por ante mí, se ha servido disponerse convoque á las personas que se crean con derecho á dichos anin ales, sien <i o el primero, dorado, de seis y media cuartas, c< n el hierro B al revés, y la segunda alazana, de siete cuartas, calzada de tres patas, con el hierro AR, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Alfonso XII, Julio 80 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.	384 1 4
Donjuán Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Agustín Domínguez, de estatura alta, delgado, de 26 años, lampiño, algo gago y zambo, para que se prisente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á don Estéban Díaz, apercibido, que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—A la vez se ruega las autoridades y sus agentes, procedan á 1 a-prisión y remisión á la cárcel de esta villa y á disposición de este Juzgado, del indicado Agustín Domínguez.—Alfonso XII, Julio 28 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aureiio Suárez.
353 I 1
COLON.
Don Artuio Benítez La mar, Juez de instrucción de este pai tido
Por la presea te, que se Inseitará en la Ga ceta oficial de la Habana, bago saber: que por auto del dia de hoy, he dispuesto dejar sin efecto la caj tura del pardo Arturo Chavez, en causa por hurto, d epuesta en primero del actual —Colón. Julio 28 de 1691.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón délas Cagigas.	364 I 4
Don Arturo Benítez Lan ar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Offarrill. cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dina se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á Lúeas Tórnente, cierto y seguro de que si así lo hiciere, seleoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Colón Julio 30de 1891.—Arturo Beníuz.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	389 I 4
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Anganca, cuyas generales se ignorar , para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa quele resulta en la causa que se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole él perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Julio 29 de 1891.—Arturo Benítez. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	354 I 1
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refienda, se sigue causa ciiminal por haber desaparecido una muía dorada retinta, sin hierro y
como de seis años, que se hallaba en calidad de depósito en poder de don Jos#5 B. Zabala, y cuya muía desapareció de un placar que existe en esta ciudad, detrás de la Quinta de Rojas, en la noche del dia 17 del que cursa.—En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de la r< f^rida muía que será remitida caso de ser hallada, á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, si no justificare su legal adquisición ó no prestare fi.-nza bastante parr responder desu presentación en el Juzgado— Y para su publicación, libro el presente,—Cárdena Julio 21 de 1891.—Arísiides Maragliano.—Ante mí, Eulogio López.	324 I 4
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Hernández, natural de Corral falso, so tero, de 81 años y c ficio campo, para que dentro de ocho dias se presente en esta cárcel, á cumplir la condena que le ha impuesto la superioridad, en causa por hurto, apercibido, de que si no lo bace así, será declarado rebelde y por bastante les estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio. Y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado Hernández, y su remisión á esta eárcel á disposición de este Juzgado.—Cárdenas, Julio 20 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Cárdenas, fecha utsupra.—P. I., José S. Ferradánes.	334 I I -
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecba, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha recaida en los autos de intestado ultramarino, de don Martín Puerta Valle, conocido por Martinillo, natural de Algodonales, en Cádiz, hijo de Cristóbal ó Isabel, como de 45 á 50 años de edad , soltero, ofició de campo y vecino del término municipal'de Ciego de Avila, he acordado expedir el presente, por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarlo, ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de 30 días, bajo apercibimiento de parar'e el perjuicio que en derecb» haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Morón, Julio 16 de 1891.—Ante mí. Manuel Díaz Pma.—Pascual Gómez.	• 833 I 4
CIENFUEGOS.
Don Joré María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Aguiar y Rivero, natural de Canarias, vecino de ésta, soltero, de 28 años de edad, dependiente, hijo de don Pedro y doña María Josi fa, para que en el términov de diez dias, se presente en ia cárcel de. esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Juan de Dios Farifia. y de no hacerlo; se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley st ñala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocfmienro de su paradero, su remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Julio 23 de 1891.—José María Solís. Ante mí, José Sotolongo.	347 I 1
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Francisco Vergara, natural de Taguayabón, como de 25 años de edad, soltero, carretero, vecino de Placetas é hijo de Petrona, para que en el término 4e diez dias te presente en la cárcel de este partido, en la causa que contra él intruyo por ei delito de hurto, apercibido, de que si no lo verifica será decía rado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar eu tres números de la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios á 29 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de su señoría, Pedro Montalvan. 357 I 1
BAYAMO.
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido, por auto de esta fecha, dictado sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Manuel Rodríguez Argüelles, por lesiones al moreno Celestino Pía (a) Lucumí, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de ia provincia y Gaceta de la Habana, á los expresados individuos, para que en el término de nueve dias, á contardesde la última publicación, comparezcan ante este Juzgado, para la práctica de ciertas diligencias en dicha ejecutoria.—Bayamo 29 de Junio de 18J1.—Juan Soler.	265 I 1
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Enrique Izaguirre, á fin de que dentro del término -de veinte dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la cama que en su contra se instruye por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Y se suplica á las utoridades así civiles, como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Enrique Izaguirre, co*ii lo cual se prestará un servicio á la r<jcta y buena administiación de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, Julio 15 de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Jum A. Ro-brejo.	804 I 4
Dou José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este par tido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Luis Pérez y á Enrique Izaguirre, cuyas ge u eral es se ignoran, á fin de que dentro del término de veinte dias, á eou-tar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presenta en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se les declarará re be'des y les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se súplica á las autoridades asi civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de los referidos Luis Pérez y Eariaue Izaguirre, cuyo domicilio no es conocido con lo cual se prestará un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido el presente.—Manzanillo, Julio II de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, J uan A Roblejo.	805 I 4
SAGUA L \ GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue con-
tra don Melquíades Solares, por rifa no autorizada, que por este meojo se convoque á D. Estéban Barrióla, para que á la una »e Ja tarde del día 24 de Agosto venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de S *nta Clara, con el fin de que agiota á las sesiones del juicio oral en Ja referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagú a ¡a Grande á 27 de Julio de 1691.—El Escribano, Fernando Rovira.	343 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Jacobo Castro Corral, natural de Galicia, vecino de esta, casado, de 40 años de edad, de oficio campo. é hijo de Joaquín y Victoria, de estatura regular, de constitucción robusta y usa patilla, para que en el término de diez dií>.s, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la eárcel pública de Santa (fiara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por quebramiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los entrados del Juzgado para las tramitaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á t >das las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan & la busca y captura del citado don J&cobo Castro Corral, remitiéndolo á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagú a la Grande. Julio 21 de 1891.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Avelino Betancourt.	:	270 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí-, este día, en ia causa que se sigue contra don José Valdés Monteagudo, por hurto de un caballo, que por este medio se convoque á hs personas que se crean con derecho á un caballo sebo runo, de seis y media cuartas de alzada y con el hierro F D en la paleta y nalga izquierda, para que dentro del quinto-día, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la r< ferida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 28 de Julio de 1891.—E> Escribano, Avelino Betancourt.	359 I 2
Ei Sr. Juez de instrucción de este, partido, Judicial, ha dispuesto por ante mí e-te día en la causa que se sigue contra don Rafael Y zquez y Brito, y otro por hurto de un cerdo, que por este medio se convoque á <to.n Longiuo Rodríguez, pardo Gris .obal Lamoddo y asiático Manuel Marola, para que dentro del quinto día se presen i en en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en ia referida causa. Y para su publicación tu la Ghcsta de la Habaua, libro la presente en Sagua la Grande á .27, de Julio, de 1891.—ffil Escribano, Fernando Rovira. *	) . .’■»	329 I 1
• SANTACLARA.
EISr. Juez le instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa por faltas cometidas en ei T jiu'o séptimo del Registro Civil de.está ciudad, se publique la convocatoria de los individuos que se exornará, para q- e con toda urgencia se presénten e.í -*st.e Juzgajjo á ijecb«r r.—Don Salustia-no Vargas; parda Micaela’ Pérez, Aun Miguel Fuemes, pt»r-do Matildo Aco?t», pardo Cesáreo Contreras, D. Tranquilino Torres, don Fn ucLco Valdés, moreno Francisco Suri, D? Natividad Zapata, D* María de ia Paz Rodríguez, pardo Cándido Jiinéu* z, don Eduardo Valdés Rodríguez, don Tomás Machado, pardo Remigio Pérez, moreno Encarnación Kumaqnero, don Justo Vera, don Rtfael Fernández, don Prudencio Padrón, don Ramón Pérez, don Isidro González, moreno Rafael Pérez, don Serapio Oliva, don Antonio Ber-múdez, don Cornelio Sardoy, don Joaquín Serrano, don Federico Jiménez Rodríguez, don Paulino Fernández, pardo R fael P< ñ te, don Salva tor Ruano, moreno Andrés Rodríguez, D. Domingo Rodríguez Alineada, p ir a Patrocinio Orcinas, dou Francisco López, doña Valentina Chaviano, pard Socorro Mendoza, don Fernándo Pérez e Morales, don Francisco Bello y .González, don Justo M »rales, don Desiderio B«-rmúdez, pardo Tomás Veitia, par 'o Antonio' Pérez y Pérez, don Juan Zamora, don Manuel Moreno, D. Santos f raí cía, non Crescencio Gómez, pardo L ugar io Bui-maseria, don Justo Gómez, doña Felipa Alonso y Herrero, don Seveiino A.vmz, pardo .Justo Ar euga, don Juan Nodal y Pérez, don Juan González Torres, don Ja.n Bautista Ocaño, don José Julián Delgado, don José de la Concepción Hernández y O ramas, don Francisco Albo y Santos, don Antonio Martínez, don Celestino de Jesás Ramos y Valdés, don Jo^é Rodríguez Albo, don Pedro Pomar, pardo Benito Sil ver o don Salustiano Alemán, don Juan Pérez, don Lorenzo Conejero Gutiérrez, don Elijio Pacheco, don Ramón Reyes León, moreno Jesús María Vi le, don José Velá-co. don Miguel Toledo González, don Waldo O ramas y del Valle, dou Agustín Hurtado, moreno Pilar Rival-ta, don Valentín Alto, pardo Leoncio OaéHar, don Juan Valdés, don Jo>é rabalíe»o y Moya, doña Cáridad Góm*zf dou Rafael Peraza. don Domingo Ri» s y Ri“S, don Sebastián Ynro, pardo Félix Rodríguez, dou Juan A fon so, don Atanasio Acevedo, don André3 Martín z Blanco, don Antonio Gómez, don Jesús Maihado, don Salvador Sánchez Gómez, moreno Candelario Torres, parda Carlota Celestina Jiménez, don Francisco Aguila, don Juan S vivado r García Martí, don José Pereira, pardo R migio Pérez,dou Guillermo López, don Manuel Arc a, dou M riano Mendoza, don Matías Rodríguez, d< ña Magdalena Areneibia, dofi i Aaa Jacoba Domínguez, doña Juana Martínez, doña Clara Rodríguez y Rodríguez, don Evaristo Ab-m. n, don Enrique Hernández Ferrer, don Crescencio Gómez, pardo Lufgar-doBalmas 'da, dou Justo González, don Felipe Alonso y Herrera, don José Jiménez, don Severino Alvarez, don José Gonzál* z Piñ'-ro, pardo Justo Arteaga, don Francisco Moya, doña Del fin a Domcutch y Gera. doña Valentina Chaviano, don J osé Fwnseea, don José Pér *z, parda Lutgar-da Pérez, D. José Alvarez Solero, L>. Manu d Moreno, D? Teresa Lean do, don Juan Francisco Hurtado y Suri, don Eduardo González Pérez, pardo Ricardo Pérnz, don Manuel Avalos, don Manuel Marina, don H'nrique R »mero, don Julio López Mantara, don Joaquín E 1 nardo Toledo, don José Rodríguez Díaz, don Genaro Munóz Alvarez, dou Joa-| quín Hernández, don Benigno Becalli, don José B asco,
¡ don S lvador Sánchez García, don Juan Alemán, Y cum-p'iéndo lo mandado expido la presente.—Santa Clara, Julio | 27 de 1891.— El Secretario, Manuel García Garófalo.
356 I 4
Dr. D. Ramón Martínez y Morales,' Juez de instrucción de
esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Bernal, natural y vecino de la Esperanza, soltero, de 22 años de edad y de campo, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarte de la culpa que Je resulta en la cansa criminal que se sigue por sustracción de Ja meuor Cesárea Hernández, seguro que de no verificarlo, se le declarará re belde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles, militares y de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión-
á la cárcel del • ifado Bejucal.-Santa Clara, Julio 27 de
1891.—Dr. Ramón Martines y Morales.—Francisco M. Gis-pert.	358 I 1