GACETA DE LA HABANA
1297
nimo Nieto Tapia, para que en el término de diez dias, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo instruyo, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á su captura, cuyas señas son: de treinta años de edad, de estatura un metro seiscientos treinta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, frente espaciosa.
Y para que tenga efecto lo mandado, se. inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Sagua la Grande 28 de Noviembre de 1891.—El Teniente Juez instructor, Antonio Mercado.	256
PUERTO PRINCIPE.
Don Camilo Martín Montes, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, Juez Instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Coronel de este Regimiento contra el soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón del mismo Fernándo Estremer Pujol, por el delito de deserción, hallándose en la situación de rebajado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Fernando Estremer Pujol, soldado, natural de Villamos, hijo de José y de Clemencia, Parroquia de Villamos, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, Provincia de Lérida, Distrito Militar C. L. N., nació en quince de Enero del año mil ochocientos setenta, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir veinte y seis años, su estado soltero, estatura un metro quinientos cuarenta y cinco milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares una cicatriz en el ojo izquierdo, acreditó saber leer y escribir; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del expresado Regimiento se le sigue, con motivo de haberse desertado hallándose en la situación de rebajado, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Fernándo Estremer Pujol, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza, á mi disposición, remitiéndome un ejemplar de dicha Gaceta, en que se publique, para constancia en estos autos, pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe once de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno.—Camilo Martín.	275
Don Camilo Martín Montes, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, Juez Instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Coronel de este Regimiento, contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del mismo, Fernándo Santa María Expósito, por el delito de deserción, hallándose en la situación de rebajado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Fernándo Santa María Expósito, soldado, natural de Valencia, hijo de padres desconocidos, soltero, edad, cuando empezó á servir veinte y tres años, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ál pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro quinientos cuarenta milímetros de estatura; señas particulares, una cicatriz lunal en la frente, no sabe leer ni escribir; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta plaza, á mi disposisión, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del expresado Regimiento se le sigue, con motivo de haberse desertado hallándose en la situación de rebajado, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Fernándo Santa María Expósito, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza, á mi disposición, remitiéndome un ejemplar de dicha Gaceta en que se publique, para constancia en estos autos, pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe áonce de de Diciembre del año de mil ochocientos noventa y uno.—Camilo Martin.
276
SANTIAGO DE CUBA
Don Julián Diez García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Juan Menjibar Dios, hijo de Pedro y de María Josefa, natural de Baena, provincia de Córdova, de 26 años de edad, soltero, estatura, un metro quinientos ochenta y ocho inilímetros, pelo y cejas castaño, ojos melados, nariz y boca regular, barba poca, color trigueño, frente regular, acusado del delito de segunda deserción, por este tercer edicto, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico que por cuántos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido
lo pongan á mi disposición con toda seguridad, entregándolo en la guardia de prevención de este Regimiento en el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba 5 de Diciembre de 1891.—Julián Diez.	277
Don Feliciano Velarde Zabala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba, número 65.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón Calixto López Delamo, hijo de Juan y de Eustasia, natural de Saelice, provincia de Valladolid, de oficio cochero, de 31 años de edad, soltero, de pelo y cejas negras, ojos castaño, color bueno, nariz y boca regular, barba poca, acusado de la falta de deserción; ipor este tercer edicto, á todas las auto-' ridades, tanto civiles|como militares, en'nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del expre-rado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, |entregándolo en la guardia de prevención de este Regimiento en el cuartel Reina Mercedes, de esta plaza.
Santigo de Cuba á 10 de Diciembre de 1891. -El Comandante Juez Instructor, Feliciano Velarde.—Ante mi, el Secretario, Junquera.	253
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65 y Juez instructor del mismo.
Hago saber: Que en el expediente que me hallo instruyendo contra el soldado de la primera Compañía, educando de música, Andrés Carrasco Tobar, por el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración, y como se halla ausente, ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, por este mi tercer edicto, para que en el término de veinte días contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Reina Mercedes, de esta plaza, que ocupa el expresado Regimiento, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el tiempo prefijado se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro jurticia, exhorto y requiero átodas|lasauto. ridades, tanto civiles como militares, dén sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: hijo de José y Encarnación, natural de Albesca, provincia de Múrcia, nació el diez y seis de Abril de mil ochocientos setenta y uno, de oficio jornalero, de veinte años de edad, de estado soltero, su estatura un metro seiscientos veinte milímetros, sus señas: pelo castaño, sejás al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boba regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción fácil, señas particulares, ninguna, y caso de ser habido dispongan su remisión, con las seguridades debidas, al expresado cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, donde quedará á mi disposición.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1891.—Julián Diez.	259
GUANTANAMO.
Don Ambrosio García de la Linde, primer teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número sesenta y cuatro, y Juez instructor del expediente seguido al voluntario de la escuadra de Santa Catalina del Guaso, Fermín Muñóz Monge, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: Que en dicho obediente he dictado auto de prisión contra el citado voluntario Fermín Muñóz Monge, hijo de Nicolás y de Victoriana, natural de Alcoba de las Peñas, provincia de Guadalajara, de treinta y ocho años de edad, de estado soltero, profesión campo, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, cuyo paradero se ignora, y para que tenga debido efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, en la que cito, llamo y emplazo al referido voluntario á fin de que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel de Infantería dé esta Villa, bajo apercibimiento de que de nó comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que cuando tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la custodia correspondiente, al establecimiento designado y á mi disposición.
Guantánamo 12 de Diciembre 1891.—Ambrosio García de la Linde.	270
MADRID.
i D. José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez Instructor eventual de la Capitanía general del Distrito militar de Castilla la Nueva y del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que filé de la 6a Compañía del hoy disuelto Batallón Cazadores Voluntarios de Matanzas número 2, Cárlos Meller.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Cárlos Meller, soldado de la 65 Compañía del hoy disueíto batallón Cazadores voluntarios n? 2, de Matanzas, del ejército del Distrito de Cuba, hijo de Cárlos y de Elsa, naturales de Lóndres, provincia de Lóndres, distrito militar de id. (Inglaterra;) nació en 15 de Julio de 1840, de oficio marinero, edad cuando empezó á servir 28 años, de estado soltero, estatura se ignora, sus señas: pelo rubio/ cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; tuvo entrada en el citado Batallón, el nueve de Diciembre de 1868, como voluntario, para servir en clase de soldado durante la campaña, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requesitoria en la Habana, comparezca antes las autoridades, bien civiles ó militares, á manifestar
su residencia actual, para que por conducto de aquéllas llegue á conocimiento de este Juzgado, á fin de interrogarle acerca de los cargos que le resultan en el expediente que instruyo de orden de la Superioridad judicial de este distrito, en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el mes de Marzo de r869, que desapareció de la plaza de Manzanillo; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, piara que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado y en caso de ser habido ó presentado, se dé conocimiento á este Juzgado por el conducto debido, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid á veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—José Alonso.	261
CANARIAS.
Don Adriano Seijo y Calvo, Alférez de Fragata graduado de la Escala de Reserva, Ayudante militar de Marina del distrito de Orotava y Fiscal Instructor del expediente que se mencionará.	. >
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, por primera y última vez, al inscripto disponible del trozo de Orotava, Alonso Silvestre Real, hijo de Silvestre y Juana, natural y vecino del Puerto de Orotava, de veinte años de edad, [para que en el término de tres meses, á contar desde la inserción de este edicto en las Gacetas de Madrid, Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en esta Ayudantía de Marina á dar sus descargos en el expíe-diente que se instruye por no haberse presentado á ingresar en el servicio activo de los buques de la Armada que le correspondió, el día dos de Octubre del presente año, y en caso de no verificar su presentación dentro del referido plazo, será declarado prófugo, con arreglo á la Ley de 17 de Agosto de 1885.
Dado en el Puerto de Orotava, á. los veinte días del mes de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—Adriano Seijo.—Ante mí, Gregorio González.	266
IiuxailiiN líe Primer» IiiHtauclih.
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chcnard, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital. Por el present- ge hice público que el día 28 <ie Enero del año próximo < ii irá n te, ú Isa 2 <ie a larde y en la Sala de audiencia de este Juzgado, que se haya situado en la calle de Tacón n? 2, e va & proceder A subastar en favor del mejor postor, la < a-<a número 68 de la calle de Damas, «vaguada pericialmente en la cantidad de mil oótaentitres pelos oro, y otra casa con el número 8 de la calle de Esté vez, que ha sido retasada en la suma de tres mil ciento seteDta y nueve pesos treinta y nueve centavos oro; rayas oasas fueron embargadas á don Pedro José Espinosa, en el juicio ejecutivo que contra él inició don Alfonso Bossier y oonti-núa la sucesión de doña Carmen Sánchez, esposa del ege-cutado, por haber obtenido sentencia favorable en el pleito | de tercería de mejor derecho que estableció aquélla contra el egecutanle. pitra ser pagada de sus paraf-males, con preferencia al crédito objeto de ia egetución; teniendo entendido los que su interesaren que no se admitirán posturas inferid es A los dos tercios del avalúo; de que para tomar parteen la subasta deberán depositar previamente en la mesa del J11 zgado, el diez por ciento del precio del avalúo de ambas casas ó de la que desearen adquirir, depósito que será devuelto terminado el acto, con excepción del que constituyere el mejor postor, el cual quedan rá en caratfa y como parte del precio ofrecido y por última que de autos constan los títulos de propiedad que tiene el deudor en las fincas expresadas, con las cuales habrán de conformarse los compradores sin derecho exigir otro.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, 26 de Diciembre de 1891.— Francisco O. Ramírez.—Ante mi. —Por don Rafael del Pino, Arturo Gallelti.
1943 T 29
OFSTE.
Don Marcos A. Longa y Marquetti, Juez Municipal del Vedado y de primera instancia interino del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del día 29 de Enero próximo, en el Juzgado situado calle de los Cuarteles 43, para el remate de los lotes de tierra de la hacienda demolida titulada San Pedro de la Llanada, Yaguas y Caobillas, situada en el partido judicial y provincia de Pinar del Rio, marcados con los números 1, 2, 19, 20, 2!, 47, 48, 49, SO, 01 59. 77, 82, 88, 84, 90, 92, 96, 97, 98 y 73, tasados, el primero, con sus 130 cordeles de tierra, en 120 pesos; el segundo, con sus tres caballerías y 118 cordeles planos de tierra, tasados en 1129 pesos 25 centavos; el tercero, de 162 cordeles planos de tierra, tasado en 150 pesos; el cuarto, de una caballería y 93 cordeles <ie tierra, tasado en 386 pesos 11 centavos; el quinto, de 209 cw ráeles planos de tierra, tasado en 196 pesos 60 centávos; el sexto, de 9 caballería? y 309 cord> les planos de tierra, tasado en 1493 pesos 5 centavos; el séptimo, de 2 caballerías y 147 cordeles de tierra, tasado en 490 pesos 74 centavos; el octavo, compuesto de una caballería de tierra, tasado en 200 pesos; el noveno, también de otra caballería de tierra, tasado en 200; el décimo, compuesto de ana caballería y 162 cordeles planos de tierra, tasado ra 300 pesos; el undécimo de una caballería de tierra y tasado en 200 pesos; el duodécimo, compuesto de una caballería de tierra y 270 cordeles, tasado en 306 pesos 66 centavos; el décimo tercero, compuesto de dos Caballé 1 las y 226 cordeles de tierra y tasado en 570 pesos 87 centavos; el décimo cuarto, do 6 caballerías y 198 cordeles de tierra, tasado en 1322 pesos 22 centavos; el décimo quinto, de 3 caballerías y tasado en 600 pesos; el décimo sexto, de 2 caballerías y tasado en 400 pesos; el décimo séptimo, de 4 caballerías y 179 cordeles planos de tierra, en 910 pesos 49 centavos, el décimo octavo, de una caballería de tierra, tasado en ISO; el décimo noveno, compuesto de 2 caballerías de tierra, tasado en 300 pesos; el vigésimo, dedos caballerías y tasado en 300 pesos; el vigésimo primero, de 2 caballerías de tierra y tasado en 300 pesos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo <jue se le admitirá, pues se han de rematar eu dicho dia, en favor de quien más diere.—Debiendo advertir, que en autos constan los títulos de dominio de los terrenos que se rematan, con los cuales tendrá que conformarse el rematador, sin que tenga dere-