978
GACETA DE LA HABANA,
6* El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . ,vecino de . . . , calle de . . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . . y dé . . , hace proposición para el remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos en oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula quinta del piego de condiciones —Fecha y firma.
Don José Balaguer, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda, de veinte y ocho de Septiembre último, confirmatoria de otra de la Administración central de Aduanas, que impuso al demandante dobles derechos por una pártida de vinos.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habaua á doce de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—José Mendo.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto. >« •
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto dé 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur ccfh el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Loren -zo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago p.ú- ¡ blico á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria^ Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de presente.-
Cienfuegos seis de Octubre de mente.
la Habana, firmo el To-
1891.—Joaquín
P c
ADMINISTRACION DE JUSTIC A.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo. Consejo de administración y del Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha interpuesto recurso Don Ga-vino García Ochoterena, contra la resolución de la Inten*» dencia general de Hacienda, que desestimó las pretensiones del demandante, á que se le satisfacieran por Don Joaquín Mier. los honorarios y gastos que ha originado como comisionado ejecutor, que ha sido en el expediente de apremio seguido contra el citado Mier, por el débito fiscal de 4,334 pesos importe de derechos Reales, causados por la adjudicación del ingenio «Santa Rosa.»
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, con el fin de si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los. de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 31 de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—José Mendo-
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal Local Contencioso administrativo de esta Isla, etc.
Hago saber: Que ante este Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por Don Genaro Suarez, contra resolución de la Dirección general de Hacienda, por la cual fueron condonados al demandante, las dos terceras partes de una multa impuesta al mismo, por supuesta defraudación.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley. .
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á doce I de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—José Mendo.
Don José Mendo y Figueroa. * A bogado de los Tribunales j de la Nación, Jefe de Administración de segunda cía- j se, Secretario general del Excmo. Consejo de Admi- I f nistración y del Tribunal Local Contencioso administrativo de esta Isla.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por
Jnzgndo* Militar«**.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Tomás Ruíz Pertiñez, Capitán graduado, primer Teniente Ayudante del Regimiento de Caballería, Hernán Cortés, número veinte y nueve; Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del poblado de Palma Soriano, el soldado Francisco Rodríguez Rivas; de oficio labrador y sus señas particulares són las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena; á quien de orden del Sr. Coronel primer Jefe del Regimiento, estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho soldado, Francisco Rodríguez Rivas, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en esta Plaza de .Santiago de Cuba, en el Fuerte de Santa Ursula, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles y militares, y á los agentes de policía judicial* para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las se-guridadess convenientes, á la referida plaza de Santiago de Cuba, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 2 de Noviembre de 1891.—El primer Teniente Juez instructor, Tomás Ruiz.— Por su man dato,—El Cabo Secretario, Francisco Nogueira. 216
de Primiera IiiHtaiiriA.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noyal y Martí,- Magistrado de Audiencia Terr.t >rial «te las de fuera de 1» Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta, capital.
Por él presente edicto h«g¡> saber: que á v rtad de los autos seguidos por don Fr «musco Javier San Pedro, contra el Exorno. Sr. don Ramón López de Aya la, en reclamación de daños y perjui be dispuesto sacar á pública subasta, por término «le veinte dias, un censo de diez y ocho mil peso1-» oro, con su* ré titos, al cinco por ciento anual, de todos los años vencidos y no pagados, impuesto á favor del demandado, en treinta caballerías de tierra, de! Jote número 5, de la hacienda Mauimaní, situada en el término municipal de Bahía Honda, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, cuyas treinta caballería*, Jas constituyen actualmente, quin; e del ingenio Los apuros ó Divina Pastora, compuesto de cuarenta y tres y tres octavos caballerías de tierra, lindando por el Norte con el ingenio Las Cruces y *-i resto del lote de terreno número 5, de ia hacienda Man i maní, nombrado el Romántico; por el r ur, con el camino real de B hía Honda; por el Este, con el ingenió Red en ció q, y por el Oeste, con el camino de S°.n Miguel; ocho caballerías de una colonia de don José Blanco Vega, que linda por el Norte, con el ingenio Las Cruces; por el Sur, con terrenos del ingenio.Apuro.*; por el Este, con otra colonia del citado clon José Blanco \ ega, y por el Oeste, con el rio San Miguel ó Manimaní, v siete caballerías de otra colonia del pronto non José Bien *o Vega, que Jinda por el Norte, con el ingenio Las Cruces; por el Este, con el ingenio Redención, y por el Sur y Oeste, con el mismo ingenio Lr s apuros; cuyo censo se encuentra inscripto en el Registro de !a propiedad.de Guana.]ay, sobre la* tres fincas descritas, v ha sido tasada, con los réditos que del mismo se estén debiendo, en seis mil seiscientos pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el día 4 de Diciembre del año actual, á las nuev»* de la man ma, tn los es*
| tr idos «leí Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro 6 Ancha del N<>rbe númeio 227; advirtió «lose, que no se a-1 mi ti I rán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en a! establecimiento dest'nado al efecto, una cantidad en efectivo, igual, por lo menos, al diez ciento *.Jel valor de los bienes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito do será admitid a, que los títulos de propiedad, se encuentran de manifiesto en la Escribanía, con los que dt b rán conformarse los licitados, sin que tengan derecho á exigir ninguno* otros./—Habana y Octubre 27 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 1408 T 13
HABANA.—OESTE.
Don Gui lermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del O -ate.
P, r el presente edicto, se hace saber á don Manuel Viada y Martínez, doña Dolores Ló^e/ Abellán, como legata-ria del quinto y doña Eugenia Furo- s, cómo madre legítima con patrie potestad de don Jn-é v ion Carlos Ma-tmez y Fornos, como be rederos de don .losé Manuel Ma«tínpz y Basulto, todos con el carácter de fruce&ores de don Manuel
Martínez Rico, que por el alguacil y Escribano que la au-torizan, se ha expedido *>n el juicio ejecutivo seguido por doña Virginia Viada de Durege, contra Ja sucesión y cienes de don Manuel Martínez Rico, la cédula que dice así:— Sres. don Manuel Viada y Martínez, doña Dolores López Abellán, como lega tari a del quinto y doña Eugenia Fornos, como madre legítima con patria potestad de don José y don Carlos Martínez y Fornos, como herederos de don José Manuel Martínez y Basulto, todos con el carácter de sucesores de don Manuel Martínez Rico.—Al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía dedon Donato Na-veira, de laque soy auxiliar, correspondió en turno un juicio ejecutivo esu> bit culo por D? Virginia Viada de Durege, contra la sucesión de don Manuel Martínez Rico, de que forman Vdes. paite, en ei cual por providencia de 13 del corriente, se mandó despachar ejecución contra dicha sucesión y sus bienes, y que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, se proceda al embargo del ingenio y sus frutes,, afecto á la obligación, nombrado Santa Te)esa, situado en el cuartón de Cafias, término municipal de Artemisa y judicial de Guanajay, en cuanto baste á cubrir la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco peses sesenta y cinco centavos oro, intereses ai tipo legal de ocho por ciento anual y las costas causadas y que se causaren, hasta el efectivo pago, y hecho, que se hs cite de remate en la forma que dispone el artículo 1442, eu relación con el 1458 de la Lvy de E. Civil.—Librado el mandamiento, se procedió á cumplimentarlo por el alguacil comisionado, haciendo traba de embargo en la finca dicha, sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero. —Y á fin ue cumplir lo demás referente á- Vdes., dispuesto en dicho mandamiento, por la presente se les r«-quiere de pago, para que lo hagan en el acto á doña Virginia. Viada y Durege, de la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco pesos sesenta y cinco centavos oro, intereses al tipo de ocho por ciento anual, desde primero de Enero de este año, y las cortas causadas y se causaren, basia el eíec tivo(Dag<\ y á la vez los ei'o de remate, para que dentro del térmico de nueve dias, se personen en los autos dichas y se opongan á la ejecución, si les conviniere; apercibiéndolos en su deheto, de que Jes parará el perjuicio que haya lugar en d/r cho, y que las copias de la demanda y documentes m que ella se funda, se hayan en la Escribanía, para hacerle de ellos en-trega oportunamente. — Habana, Octubre .16 de 1891.— José Luis.—JH. Alfredo Montalván.—Y para que se publi que en el periódico Gacpt.a de la Habana, se expide el presente.— Habana, Octubre 16 de 1891.—Guillermo Pernal.— Ante mí, H. Alfreio Montalván.	309 P 13
on Guillermo Bernal y Bernal, Mostrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
P« r el presante edicto se anuncia al público, estar señalado Jas doce del dia 10 de Diciembre próximo, en el Juzgado, para el remate del demolido ingenio La Ramona, ubicado en ei partido de las Jiquimas, jurisdicción dp Colón, retasado con sus cuarenta y sei* caballerías de tierra, fábricas máquinas, árboles, cercas y demás anexidades, eu cuarenta y seis mil novec entos uu pcsos cincuenta y tres centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ba de rematar eu dicho dia, en f *v«’r de quien más diere.— Debiendo advertir, que no constan en aut» s los títulos de dominio, por haber sido tasada la finca, antes de regir ei ta Isla la reforma la Ley de E. Civil; que no «e admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de Ja retasación, y que para poder ser admitidos en 1« su 1 asta. e* » tquisit«» indispensable, Ja consignación en la mesa del Juzgado, del diez por cient o del precio qtie sirve de base á la su basta.—Que así lo tengo tíisouesto en aut«»s seguidos por el conde (Je Monta! v*> y continuados por su sucesión, contra doñ ; Muría Luisa de Cárdenas, en cobro (jecutivo de pe°os.—Dado en la Habana á 9 de Noviembre de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación er» ese periódico, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco. 311 P 13
MATANZAS.
Don Francisco J. Va^c» y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de e>ta ciudad v su jurisdicción.
Por el presente se saca á púni ca subasta, por término de veinte di as, la casa número 113 de la calle de Manzano esquina á la de Zaragoza, en esta ciudad, de manipostería, con cubiertas de azote 1, con pi*o bajo, principal y un departamento situado sobre éste; tasaba, con 11 terreno que ocupa, en la cantidad de siete mil trece n»s>s tres c«-uta vos en oro, sin deducir las cargas que puedan afectarla; habiéndose señalado para el remate, las dos de la tarde del dia 8 de Diciembre venidero, en el Jr-zgado, sito en la '»alie de Contreras número 74; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó * n el establecimiento destinad * al efecto, el diez por ciento en efectivo, por lo menos, del valor de los bienes que siiva de tipo para el remate.—Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidas por doña Fstnnisháa Andrea de Aldazábil. contra Jos d« n José Rodríguez Ras*ó.—Ma-1891.—Francisco J. Vasco.—Aute 310 P 13
herederos y sucesores de tanzas, Noviembre 6 de mí, Francisco V. Pérez.
.9 uzeados de lnt»iruec|éut
HABANA.—AUDIENCIA.
El S'. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia dp esta ciudad, en la cansa que instruye por hurto ha dispuesto que por tres nú fieros de la Gaceta oficial, se cite á don Benito Aymerieh y Robert, natural de Barcelona, soltero, marinero, 45 años y cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223. á i restar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libre» la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1891.-El Secretario, Manuel G. García. 1518 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de. esta «dudad, eu cama que instruye por hurto a «ion José Pérez y Pérez, ha dispuesto que por tr« s números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Figueroa y Frederíco, vecino que fué de la calle «Je la Industria número 33, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro n? 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1891. —El Secretario, Manuel G. García. 1495 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la S*la de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio libraba en causa contra don César Delfino y don Ricardo del Val e Cauais, por robo, ha dispuesto se oit-3 por fcrss números d - la Gaceta, á don José Blanco R gar, vecino que fué «le !a calle Ancha del Nohe número 2V7, para que el dia 15 <‘e Diciembre próximo, á las once de fa mañana, comparezca eu dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de Ja mencionada causa; b >jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas,