31i
GACETA DE LA HABANA.
. ioo No se devolverá el depósito al rematador hasta que no entregue al Sr. Director de la Real Casa, el correspondiente testimonio de la escritura en que conste haberse inscripto en el Registro de la Propiedad, previo pago de los derechos reales y perderá el depósito en favor del Asilo el que dejare de cumplir alguna de las condiciones contenidas en el presente pliego.
üotlzaclones de la Bolsa Oficial de Comercio el 12 de Agosto de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a â39à p,§ 5 oierra de 239J á 2391 p.$ P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.g D, oro.
Idem idem y 2 ídem...................................
Idem de anualidades..................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.§ P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rioo.........................
Bonos del Ayuntamiento....... 41 á 42 p.® D. oro.
ACCIONES.
i.S D. oro.
20 á 21 p.® D. oro.
37 á ,33 p.g D. oro.
49 á 50
D. oro.
Banco Español de la Isla..... Par á l
Banco Industrial.......................
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola...........
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Babia....»...........
Compañía de Almacenes de
Hacendados............
ompa.ñía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..;..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la Habana..1...............I,*.......
jdem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro,...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................
Idem de Sagua la Grande...... 16 á 17 p,
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................... 10 á 11 p.«
Idem del Oeste............... .......................
Idem Urbano,.... ............ 1 á 2 p.g D. oro exd,
Idem de) Cobre........................................
Idem de Cuba........	.. ..........................
Idem de San Cayetano á Vinales.................................................
Refinería de Cárdenas.. ....... 49 á 50 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ..........
Sociedad Anónima Rad Telefónica de la Habana......*... I á 2 p.§ : P. oro-
OBLIGACIONES.
Dél Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. .............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
1 á 2 p.® P. oro.
Par á 1 p.o P. oro. exd.
9 á 10 p.J
D. oro.
I D oro.
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
Eipafia....................í * P-S ?■ 4 * P;f/• se«6n Plai0'
( fecha y cantidad,
Inglaterra............*.....{.*0 4 M	....
Franela............."..... { 51 4 « P- P., 4 S djr.
Alemania....,..........._... j4* 4 5 P‘S P‘ oro- 4 60 dl’;
Estados Unido........i.l... { * Vm¿SP.’Í’
Descuento mercantil........ 8 á 10 p,§ A 3 y 6 meses.
AZUCARES,
Sin operaciones.
PURGADOS
CENTRIFUGAS OE GUARAPO.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DESEM ÁN¿
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagágoitia.
D. Fe »cisco MariII y Bou.
Habana 12 de Agosto de 1891. — El Síndico'Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara.
Dispuesto por la Superiodad que las cantidades ingresadas en la Administración de Hacienda de Sagua, en concepto de Depósito, varios y procedentes de arrendamiento de terrenos del realengo San Juan de las Playas, se entreguen al Banco Español de esta Isla para pagos de contribuciones correspondientes á los ejercicios de 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; esta Administración principal, en vista de que las • cartas de pago originales necesarias para unirlas al libramiento respectivo, se hallan en poder de los arrendatarios, dos que apesar de habérseles reclamado por la oficina de Hacienda de Sagua, no las han entregado, acordó por este medio avisar nuevamente á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días entreguen en esta Administración ó en la de Sagua los documentos, que con sus números, fechas é importe se detallan también; en la inteligencia de que transcurrido el plazo sin que sean entregados, se procederá á su anulación y demás requisitos establecidos:
PERSONAS Y CARTA DE PAGO QUE SE CITAN.
ta del impuesto de Consumo de ganado, se acordó se intente la segunda que señala la legislación vigente, para los meses que restan del presente año económico, sirviendo como tipo para sus doce meses la suma de 28,000 pesos consignados en presupuesto, ajustándose la licitación á las condiciones de su pliego, que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y fué publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia del 8 de Julio próximo pasado.
En tal virtud, y debiendo celebrarse la segunda subasta con carácter simultáneo en esta Casa Consistorial y en el Gobierno general de esta Isla, ante el funcionario que designe la Superioridad, á las 2 de la tarde dél día 9 del entrante mes de Septiembre, de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento é inteligencia.
Trinidad, 7 de Agosto de 1891.—Andrés Mayuou.— Vto. Bno.—El Alcalde.—Oloris.
WÖW
3 > 3
o 3 3 o
2* a • £3
o • tr p •
• o o o, r~~' i~~‘ •	,~~d	*■“*
*-d«—i	í/1332 53B
n> o 3 3	5. 2. ¿r* 3. 2. 2.
Oí w ¡3. í> !5 h 93 en e«
1	W Ol
°g33
of 8 8
i» n.
a
„	3	3	o	3	3
3	o	o	en	o	o
o
> 3 3_____
O en* en’ cñ* en
o 3 3 3 3
£3_ o
o‘ *
O* p . o
000
V-» O • a . N. P	•	i.-* • •	<r •		<T>		w • Cfl •				co
. .ero .	. p‘ .				•	7d- •	2..				
. . .	• . .				ero’ * •	p . o. •	p .				
w
o>
3_
O
O
p
2
O
§
w
&
m
en

Númrs.
•W M C/O	HOiHMWHUtg	K)
N> Oo Go Çn O Dt ^ Ö vO OO On OO -P Cn Ca 4^. ov
Día.
Spígpl,
? FS 3 3
..0.0
S f 3.| § «2,8 g 3	" g
P o ? 0 o & 9 P
w
o
ñ o 2 o o 3	3
n- ■ o-* •
n>
o
00 00 w 00 00 , 00 00 ~ 00 00 ■
OOVO OOVO
00 00 , 00 00 OOVO
00 ,
00
00
M Oó w
Q O O MON
>
ta
o
o
Santa Clara, 30 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Silvestre Bellóri.
Inspección general de Hacienda de la Isla Cuba-
Comisión de Puerto Principe.
de
D. Cárlos Marín y Monagas y D. Luis Cavaller y Saíz, Administrador úl primero y Contador, el segundo que fueron de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo paradero se ignora, se presentarán en la misma por sí ó por medio de apoderados, ó bien sus causa habientes, en caso de haber fallecido, á recoger y contestar dentro del plazo de diez días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 124, satisfecho á D. Juan de Dios Cosío, librado en 28 de Saptiembre de 1889 por la suma de 207 pesos 77 centavos oro, en concepto de depósitos por venta de reses en los años 1870, 71 y 72; en la inteligencia que de no verificarlo dentro de dicho plazo, se les deciará en rebeldía y continuará el juicio, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del p.eino de 8 de Noviembre de 1871. Pues asi lo he dispuesto en providencia de fecha 3 del actual.
Puerto Príncipe 4 de Agosto de 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad-
SecretaHa.
El Muy Ilustre Ayuntamiento, en sesión del 20 del actual, con motivo de haber sido declarada desierta la subas-
Regislro de la Propiedad de Cienfuegos*
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 2o centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada úna solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo 'redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y déla Real Campiña, según escritura,otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del circuló de la de Yaguaramas, en el barrio dé este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una-cabida de nueve caballerías, qué hacen 120. hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la , presénte en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, ¡13. centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, . con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y. por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	£
