GACETA DE LA HABANA
579
mitos haciéndose la Adjudicación/transcurridos éstos, en el riiejór postor.
Séptima. Terminado tel acta de la subasta, se devolverán los depósitos á? los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, - quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus oferta^, pues que de apañarse ce ellas lo hará suyo la Ha cienda.
Ochava. La persona á cuyo favor se halla.adjudicado provisto talmente el rematé^ no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Interin dicha adjudicación no fuese aprobada pfor la Jurfta de bienes del Estado.
Nove ik. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la .finca, al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
L"déc;ma. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, Ja, cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo.duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. •
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el pieciso término de quince días, ,si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés* según ¡los casos, con apercibimiento de rúe si deja transcurrir dicho térm; ¿•»o, se declarará en quiebra, procediendo á nueva suba« a á su costa y ¡ cotí la resrónsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nvevo y. anterior remate.
Modelo del pliego ¡de proposiciones.,
, Don N. N . . . vecino de.. . . . calle de . . J . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . 4	. pesoss . ¿ ceniavoe.—Fecha y firma del
proponente.	,	•
Designado por esta Ad minisi ración el día 21 de Septiembre próximo á la uña dé sú tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Antonio Manrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fondo,- se ignora; tasada en la cantidad de 1,123 Pes°s 92 centavos en oro, á deducir la suma de 136 pesos di?z y ocho centavos én Oro y quince pesos en billetes que reconoce á favor del Ilustre1 Ayuntamiento de esta ciudad por principal y costas en concepto de contribuciones.
Lo que se publica para general conocimiento, debiendo los opositores ceñirse extrictamente al pliego de condiciones que al final se ihserta.
Matanzas*, 6 de Agosto dé 1891.-¿-El Administrador principal P. S., Joaquín Aynterich.
Pliego 'de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la Subasta de la venta de la casa calle de Cuba núm. 106, situada en esta ciudad, correspondiente al. Estadoj se requiere depositar presamente el 10 p. § de 1,123 pesos 92 centavos oro en qué ha siop tasada.'
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue"él acto dev transmisión de la firica'á su favorpapel sellad ó i anuncios da y más gastos y costa del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegósscerrados al Sr. Administrador Jefe de este Cendro provincial, con arreglo al modelo q^e se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado pará el remate, constituida la Junta que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública detesta ciudad;*f en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las teces de'Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará pro-visiona* mente el remate á favor de la persona qué hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez mi-* ñutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séotima. Terminado él acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se hay2 adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que sé en agen a ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador* se admitirá en parte de pago del precio ofrécido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cuál ££e'ajotará precisamente á las dis^oric’one- del cápitulo duodé cimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 18.82.
Duodécim;. Una vez aprobado defni t i vame u te el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias si es al cornado, ó el primer, plazo, ú otorgamiento .de los pagarés, según los ca-soo, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su, costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entré el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.!
Don N. N . ... vecino de . . -. calle de-. . . . núir .. . enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa húmero . . • ofrezco por esa finca la canridad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada de Buirriel, múmero treinta y nueve, en esta ciudad; que mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calzada; por la derecha, con los mismos deudores; ppr la izquierda,con D Julián Campos y por el fondo,, con Dúbrog; tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y cuatro pesos catorce centavos en oro, libre de todo gravamen y con sujeción al pliegp de condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publica para general cono-cimiep o.
Matanzas 21 de Agosto de 1.8.91 •—El Administrador, principal,^-P. Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en eVta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere deposi, tar previamente eldiez por ciento de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición, que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca ó su favor, papel* sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador. Jefe de este Centro Provincial, coñ arreglo al modelo queise inserta á continuación y acompañando la cédula personal; , «snl > - , m* .
Qtriñta. ■ En el día y hora sañalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá dél Sr.¿ Administrador, Presidente; del Contador; del oficial dé Negociado y del Notario de Hacienda pública de. esta ciudad, en el des pacho del primero se dará principio al acto disponiéndó el Sr. Presidente la apertura de. los pliegos .que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
. Sexta, c. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará pro*-* vis'onal mente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndosela adjudicación, transcurridos éstds, en el mejor postor. .
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas preposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento dé sus ofertas, pues que de apartarse dé ellas lo hará suyo la Hacienda.
O lava.. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno ¿obre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio, ofn cido.
Déoma. Antes ,de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Ur décima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente : á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodècima. Una vez;aprobado definitivamente, el remate, y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el prenso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ó .¡otorgamiento , de los pagarés^ según los caso-, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, , sé declarará en quiebrá. , procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
Dóu Ñ . . N;. vecino de .’ . calle de . . número . . enteraun d°l pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco pot esa finca la can tidad de . . pesos . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande-
Debiendo verificarse el día 22 del actual, á las doce, en: los Almacenes de lá Isabela, de los Sres. Amézaga y Compañía, donde se hallan depositados, el remate de los efectos que á continuación se datallan, que fueron importados dé. New York por el vapor americano ^Niágara,» el día 21 de Julio último y abandonados por el consignatario, por este medio se hace público para que. los que deseen interesarse en dicho acto de remate se presenten á hacer sus proposiciones, advirtiéndoSé:
19	Que para ello habrán de ingresar en las cajas de esta oficina en calidad de depósito, para garantir sús ofertas, el diez por ciento del precio en que han sido avaloradas las mercancías, cuyos depósitos serán devueltos á los postores á quienes no se adjudiquen las* mismas.
20	Que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasación. \ 7
30 Que son de cuenta y cargo del remétante las costas y gastados causados por el procedimiento de este expediente.
40 Que el precio de los efectos habrá de ser abonado en el acto de la subasta; y
59 Que las mercancías serán cedidas al mejor postor»
EFECTOS QUE SE CITAN.
Valoración.
Dos velocípedos de hierro, $4.50.—Dos docenas sillas,. seis sillones, un sofá, una mesa de centro, una mesa corredera con 6 tablas, un peinador con sus mármoles y espejo, una mesa de noche con su mármol, un librero giratorio, un aparador con sus mármoles, una carpeta, una silla alta de-niño, todo de nogal #639.44. —Tres espejos, de 817 pulgadas cada uno, con su marco de nogal #31 94.—Un espejo de 1 092 pulgadas, con su marco de nogal #64.24.— Son, en total, #740 12 oro.
Isabela de Sagua, Septiembre 16 de 1891.—El Administrador,—-José Fior.
ADMINISTRACION DE.JUSTICIA.
.i nzpido8 de Primera. 111 Mancia,
HABANA,—ESTR.
Don Francis»"*1 Noval y Martí, Masriatrado de Audiencia Territori8 de las de fuera de esta capital y Juez de primera iDstui.cia en propiedad del Distrito Este de esta < lanital.	+
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de Tns auto que se dirán se ha librado Ja cédula que dice así:—En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Eate,.en.provi,depc¡a ;de 3b ,<ie Agosto último, dictada á escrito del Procurador don Ramón Espinosa de log Monteros, á nombre de d< ña S> fía v doña María de la Gloria de Rio da y.Suerte*, en el juid'» promovido por las misn»asj contra don Federico v. don Fd,'o rdo ,( arrera y Lasfuentrs, y conti mandos .solo cojo ti a D. Fpde ico,,Carrera y La^fuentes, en cobro ejecutivo de .pesos, que cp.rsán por Ja Escribiiuíu de D. Eligió B mach^a, hoy á nii cargó, se cita por med¡f» de esta cédula á los heiederos 5 C8u-bhabientes de don.Federico Carrera y La-fuei-tes, para que se personen en dichos autos, dentro del término de nurve dicb, justificando- u carecer, bajo apercibimiento de que si no se personán déntro de ese término seguirá el juicio su curso, haciéndose las notificaciones y demás trámites en ios estrados del Juzgado.—Hauara, 8» ptiempre 2 de 1891.—jesús Rodríguez.—Y para su publicación se libra el presente — Habana, Septiembre 2 de 1891.—Francisco Noval y Martí. Ante mi, Jesús,Rodríguez.	899 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de füer'á Óé Ja Habana y Ju» z de primera instancia tn propiedad del distrito'del Este do esta capital.
Por el presen le se hace sabe r: que en virtud de providencia dicta« a en 16 dej corriente, en los autos declarativos promovidos por don Mapúel’ Paav^ dra y Campos, contra doña Maria Ai a Soto ongo y Ugarti3. en c< bro dé pése s, se saca á pública subasta por término de veinte dias. el d« molí- o ingenio, hoy potrero titulado Nuestra Señora déla Concepción y San Juan de Dios, conocido por Soto, situado en Casiguas, \ ai ti do de Jaruco, compii est« de treinta caballerías de tierra, con sus cer* as, pgna«;as, arboleda, palmas y fábricas, tasado en lá c!Tñti<J><d de treinta mil veinte pesos oro, habiéndose señalado para el remate, que bndrft lugar en el local de este Juzgado, cal*/arla Ancha del Norte número 227, el día 23 de Octubre, próximo, á las nueve de la ma-fi. na; ádvirtiéndòse, fqule Jos títulos dé propiedad txisten en I os autos, que quedan de mai ifiestó’en la Escribanía, para insirucoión de las personas que deseen interesarse en el remate; qu- r o se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes-* del avaiúo, y que ^ara tomar parte en la subasta, bay que consigrai el diez por ciento d*» la tasa« ión. Habana y Septiembre 18 de 1891.—Francisco Noval y Martí. —Ante mí, Berr ardino Soárez.	178 P 20
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Je-Os María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por ei presente hago saber: que en el incidente á los auto« del intestado de doña Francisca Alvarez y Escobar, promovido por el proeura«ior d< n Estanislao Saíz, tn cobro de sus derechos y suplementos, he dispuesto que el d»a 15 de Octubre próximo, á las doce, tenga efe«-to en la sala de audiencias de este Juzgado, la segunda subasta de la casa cal’e dél Municipio número 87, tasada *n mil quinientos noventa y cebo pesos cincuenta y siete centavos; admitíéu-dose pr< posiciones por los dos tercios del ava úo¿ después d* rebajado el veinte y cinco por. ciento del mismo, previo depòsito en la mesa del Juzgado, del, diez por ciepto en efectivo de la cantidad que sirve de t*po á la 1 abas*a; en concepto de que de autos consta inscripta la ref Fi ia finca en el Registro de la propiedad de esta oiudad.—Habana, 17 de Septiembre de 1891.r— Cláudio Pérez y Piquero.— Ante mí, Arturo Galletti.	177 P 20*