50
GACETA DE LA HABANA.
Barcelona io de Junio de 1891.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Mayo último, y bajo el número 949, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista la carta oficial de V. E. núm. 357, fecha 9 del actual, dando cuenta de haber concedido anticipo de dos meses de licencia por enfermó, y para la Península, á D. Alberto Leal y Sampera, oficial 39 de la Administración principal de Hacienda de esa capital; Teniendo en cuenta que dicho funcionario se halla comprendido en la regla ia, artículo 49, del Decreto-ley de 13 de Octubre último; el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo de licencia!—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Junio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comu ñeros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestsrlo así á esta Inspección general, en el términq de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que4,se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. .
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco deP. Portuovfto.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Direción de la Escuela incompleta, para niñas, de Sabana, en Baracoa, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Escuela de primer ascenso, para niños, de’Baracoa, dotada con el haber anual de 350 pesos para personal; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica'para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1891-. —El Secretario general, jDr. J. Gómez de la Maza.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Mayo último, se comunica á esta Presidencia la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo instruido á instancia de D? Carmen Lafuente de Varela, contra la ne gativa del registrador de la propiedad de Colón á cancelar cierto censo pendiente en esta Dirección general en virtud de apelación interpuesta por dicha interesada .—Resultando: que D. Pedro Forcade, en testamento cerrado otorgado ante el Notario D. Agustín Valerio, legó á su hermana política Da Carmen Lafuente una pensión vitalicia de 102 pesos mensuales, y que la legataria entabló demanda contra D. Gabriel Forcade, hijo y heredero del testador, pidiendo le constituyese sobre el ingenio «Porvenir», que quedó entre los bienes relictos una hipoteca expresa en sustitución de la tácita en que estaba garantido el pago de la referida pensión, mandándose inscribir por sentencia firme é inscribiéndose dicha hi poteca y retrotray éndose sus efec •
tos al 10 de Marzo de 1868, fecha de la muerte del testador.—Resultando: que al inscribirse el ingenio «Porvenir», por virtud de la ^escritura de división y partición de los bienes de D. Pedro Forcade, en los libros de la antigua anotaduría, se adjudicó dicha finca á D. Gabriel Forcade y en la inscripción se consignó, con respecto á un censo de 15,000 pesos que grava sobre el ingenio, según certifica literalmente el Registrador lo que sigue: “Asimismo se desprende del citado testimonio que el ingenio «Porvenir» continúa con las imposiciones siguientes: que tenia 15 000 pesos sobre treinta caballerías de tierra á razón de 500 pesos una al 5 p. g anual.”—Resultando: que por falta de pago de las pensiones que se le habían legado, Da Carmen Lafuente entabló juicio ejecutivo, y tasada la finca hipotecada en 88,24i’o2 pesos, se sacó á remate, no habiendo concurrido postores, y ofreciendo la parte ejecutante 25,000 pesos, en cuya cantidad se le adjudicó la finca, otorgándole la correspondiente escritura.—Resultando, que de la liquidación practicada por el Escribano actuario aparece que rematada la finca por la Sra. Lafuente en 25,000 pesos, se rebajaron del precio del remate los 15,000 pesos del censo, que según la certificación del Registrador de la propiedad grava el ingenio «Porvenir» y otro censo de 6,800 pesos quedando por tanto líquido del remate 3,200 pesos, dentro de cuya sola cantidad estaba obligada la rematadora á pagar las demás responsabilidades éontraídas por el. ingenio, y que contestando á la instrucción de esa liquidación expuso Da Carmen Lafuente que prestaba su conformidad, pero sin perjuicio de su derecho para gestionar la cancelación del censo de 15,000 pesos, pues según afirmaba, este censo ha prescripto porqué no hay memoria de que se hayan cobrado sus réditos hace más de treinta años; y en otro escrito solicitó dicha interesada la cancelación de las hipotecas y embargos posteriores al suyo, por no haber bastado el precio del remate á cubrir esta responsabilidad, y librados los oportunos exhortos y mandamientos, se practicaron las cancelaciones en estos ordenados.—Resultando: que después de hechas estas cancelaciones, y por lo que se desprendía de la certificación de gravámenes expedida por el Registrador, la Sra. Lafuente solicitó del juzgado se librara el oportuno mandamiento, ordenando también la cancelación del referido censo de 15,000 pesos, por tratarse de un gravamen á su juicio posterior al suyo, y dictado auto de conformidad con lo pretendido y presentado el mandamiento al Registrador, éste puso á su pié la segunda nota: “No admitida la cancelación del censo de 15,000 pesos que se ordena en el mandamiento que precede, en virtud del precepto del art. 139 de la Ley Hipotecaria, porque al rematarse el ingenio «Porvenir» se liquidaron sus cargas, deduciéndose del precio del rematé los 15,000 pesos del censo que ahora se manda cancelar, y sus réditos, disponiéndose se cancelaren copio se cancel ion l'as hipotecas posteriores en virtud del precepto del art. 139 de la ley ahora invocada.—20 Porque del mandamiento ahora presentado, no consta que ese censo sea posterior á la hipoteca ahora preferida, pues cuando menos miéntras no se declarase prescripto ese censo, tendrían igual preferencia, puesto que tendrían un mismo origen, toda vez que D. Gabriel Forcade, al adjudicarse por fallecimiento dé su Sr. padre D. Pedro Forcade, declaró que la-finca reconocía el censo de 15,000 pesos impuestos en treinta caballerías.—30 Porque por los interesados en esa cancelación no se presentan los títulos por los cuales adquirió D. Pedro Forcade esos terrenos, á fin de justificar que en la titulación de éste no constaba el censo.—49 Porque al liquidarse el precio líquido del remate se dedujeron esos 15,000 pesos como carga perpétua y como tal no contribuyó esa • ,ma al pago, de los derechos sobre transmisión de bienes, liquidación que han aprobado los mismos que ahora pretenden la cancelación.—No estando por todas estas razones esa cancelación dentro del precepto del art. 139 de la ley, toda vez que ya han sido canceladas las hipotecas posteriores dentro de las cuales no se comprendió el censo expresado de 15,000 pesos.—Resultando; que contra la anterior nota iúterpuso la interesada el presente recurso, alegando como fundamentos del mismo, que la nota mandada cancelar no puede dar origen á la existencia de un censo, puesto que esta ha de probarse por medio de escritura pública, indispensable para su constitución, según la ley 3a, tít. 14, part. ia y la manifestación de D Gabriel Forcade, no puede dar origen á un gravámen de esta naturaleza, que para que existjera el censo era necesario además que hubiese constituido á favor de persona determinada, según la ley ia .de título y partida antes citadas; que además, dicha nota no puede perjudicar á tercero, faltándole como le falta el 59 de los requisitos que exige el art. 17 de la Ley hipotecaria para que tenga validez y eficacia, que aún prescindiendo de los expresados defectos y aún dando por sentado que por razón de ellos no fuera posible en el juicio en que se subastó la finca disponer la cancelación de ese gravámen, procedería siempre á tenor del art. 139 de la Ley hipotecaria, puesto que constando anotado ese derecho real en virtud de la escritura otorgada en 14 de Junio de 1870, y habiéndose retrotraido los efectos de la inscripción de la hipoteca constituida á favor de la recurrente al 10 de Marzo de 1868, á tenor de lo que dispone el art. 366 de la Ley hipotecaria, había de cancelarse, la nota relativa al expresado censo, por no haber bastado el precio de la finca á cubrir el importe de la citada hipoteca y el de otras que como aquélla eran anteriores al repetido censo; que no es atendible el primer fundamento del Registrador, puesto que al ordenarse la primitiva cancelación se ignoraba la fecha de la toma de razón del censo, que después averiguada explicaba la orden de cancelarla, y que no podía ser obstáculo que por mandamiento anterior se dispusiera otra cancelación, pues no hay precepto que disponga que todas las procedentes con arreglo al art. 139 se hagan en virtud de un solo mandamiento; que es inadmisible el 29 fundamento de la negativa porque quien pretende una cancelación no necesita otra prueba que los libros del Registro, y en este caso está probada la posterioridad del censo; en cuanto al tercer fundamento de la negativa que nunca se ha eligido del tercero que justifique la falta de documentos que prueben la existencia de un de-
recho real que no aparece vigente en el Registro, y en lo relativo al 4? fundamento que no puede ser causa para que permanezca vigente un gTavámen que ha de cancelarse, tanto más, cuánto que es sencillo hacer efectivo el impuesto aún antes si se quiere de practicar la liquidación.—Resultando: que oidos el Juez y el Registrador respectivos, el 19 informó en el sentido de ser procedente la cancelación ordenada, ratificándose el 29 en su nota denegatoria, y que el Presidente de la Audiencia de la Habana consideró fundada esta denegatoria por apreciar:—19 que la cancelación solicitada equivaldría á la del censo, porque no teniendo otra constancia en el Registro, no podría reclamarse después el capital ni los réditos —29 que del precio en que se adjudicó el ingenio «Porvenir» á Da Carmen Lafuente, se rebajaron los 15,000 pesos á que asciende el censo, con más los réditos de dos anualidades, y siendo ésto así, es visto que en el caso de obtener la cancelació á que aspira, vendría á quedarse con la finca por una cantidad mucho menor que la estipulada, lo cual pugnaría con lo convenido y no po-diía encontrar apoyo en la Ley hipotecaria, en su Reglamento, ni en ninguna otra disposición legal, basada en sanos principios de justicia.—39 que la circunstancia de no haberse expresado en la nota del Registro antiguo, quién sea aquél en cuyo favor esté constituido el censo, no demuestra que no exista ni que deje de estar consignado en alguno de los títulos de la finca, cuya presentación se ha omitido en este expediente. 49 que si se accediera á la cancelación, partiéndose de la nulidad de la nota, se perjudicaría el censualista y se resolvería en contra suya un punto sobre el cual ni siquiera se ha tratado de oirle en juicio.—59 que de estimar el censo cancelado, tendría Da Carmen Lafuente que abonar como parte del precio en que le fué adjudicada la finca, el importe del aludido censo, puesto que se dedujo del mismo precio, y nadie debe aprovecharse de lo que no le pertenece, y 69 que el art. 139 de la Ley hipotecaria no puede autorizar tal cancelación, porque se ignora si la constitución del censo á que se refiere la nota mencionada es anterior ó posterior al tiempo en que fué ella favorecida con su legado ¿crédito.— Considerando, que la recurrente al pedir, con arreglo al art. 139 de la Ley hipotecaria, que se cancelaran los créditos posteriores aí súyo por no haber bastado para pagar éste el precio de la finca sobre la cual gravitaban, no podía hacer igual petición con respecto al censo de 15,000 pesos de que se trata en este recurso, ya que consta claramente en los libros del Registro de la propiedad de Colón, que no es de los posteriores al crédito reclamado, pues las expresiones “continúa con las imposiciones siguientes que tenia" escritos con relación al ingenio «Porvenir,» y á tal censo, en los libros antiguos del Registro y copiadas de la escritura de división y partición de los bienes de D. Pedro Forcade, prueban, sin género de duda ninguna, que ese gravámen se impuso antes del fallecimiento del testador, tanto más cuánto que no había posibilidad legal de que lo impusiera el heredero, cuando aún no se le había adjudicado la finca, y habiéndose retrotraido los efectos de la hipoteca inscripta á favor de la recurrente á la fecha del fallecimiento de D. Pedro Forcade, no puede dicha Sra. sostener la prioridad de su crédito sobre el censo. - Considerando: que el hecho de la anterioridad del censo relativamente á la hipoteca de Da Carmen Lafuente, comprobado por el propio testimonio de éste, cuando antes de pedir la aplicación del art. 139 de-la Ley hipotecaria, afirmaba en uno de sus escritos qué el censo ha pféscripto porque no hay memoria de que se hayan cobrado sus réditos hace más de 30 años, afirmación que pugna absolutamente con la de que es posterior á un crédito de hace 20 años, es además un hecho que no queda desvirtuado porque en la inscripción del censo se haya prescindido de requisitos exigidos por la Ley hipotecaria en el núm. 5 de su .art. 17, y en otros de sus preceptos, ya que tal inscripción era anterior á la promulgación déla Ley hipotecaria y no le era esta aplicable en tales extremos, y así se ha declarado expresa y repetidamente.—Considerando: que las apreciaciones legales sobre nulidad del censo, invocadas, por la recurrente con cita de varias leyes de Partidas, tampoco tienen aquí su lugar adecuado, pues el art. 139 de la Ley hipotecaria en que funda su derecho á la cancelación, solo trata de la de los créditos posteriores que grava una finca, siempre que el importe de ésta no haya cubierto el del primer acreedor, y fuera de tal punto, los relativos á nulidad ó prescripción de algún gravamen, deben ventilarse ante los Tribunales y en el juicio correspondiente donde hoy le queda íntegro su derecho á la recurrente, y así se oirá al censualista privado ahora de este derecho, como indica ^acertadamente el Presidente de la Audiencia de la Habana, y se ventilarán las demás cuestiones que éste enumera, ya sobre si es lícito, después de rebajado en 15,000 pesos el precio del ingenio, cancelar el crédito que representa este dinero, adquiriendo la finca por cantidad mucho menor que la estipulada ya sobre otros particulares agenos por completo al presente recurso gubernativo. - Considerando: que si bien el Registrador de la propiedad, no tiene facultad para calificar los fundamentos legales de un mandamiento judicial, no lo califica al denegar la cancelación por haber encontrado que se opone á ella otra inscripción anterior, pues en el caso presente el juzgado de la instancia ordenó cancelar un crédito á título de que era posteriorá otro, loque se hallaba contradicho en los libros del Registro hecho, y no apreciación ni calificación, que mientras no se declarara falso, inexacto ó prescripto, ponía al Registrador en el ineludible deber (más que en el ejercicio de ninguna facultad), de no verificar la cancelación, sin que por ésto sean de aceptar los demás fundamentos y apreciaciones de la denegatoria del Registrador, á quién bastaba invocar el asiento que se oponía á la cancelación, y que hacia completamente inaplicable el art. 139 de la Ley hipotecaria; esta Dirección general ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público en la Gaceta oficial de esta Capital para general conocimiento.
Habana, Julio 10 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.