GACETA DE LA HABANA,
895
y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta general del Tesoro de dicha Administración, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Octubre .dé 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Atvarez O sorio.
Tesorería Central de Hacienda-
Aviso.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases pasivas residentes en la Península, ■con el 56 p. § en oro y el 44 p. § en oro, invertido á billetes 231JÚ.	* •
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de guerra, día 4 y 5 del actual.
Idem de marina, día 5 ídem.
Montepío civil, día 6, 7 y 9 ídem.
Idem militar, día 10, 11 y 12 ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 286, por valor de mil pesos, expedida por esta Tesorería •en concepto de «Fianza por Corredores,» y á nombre de don Teodoro Agostini y Marzola, como Corredor de número de esta plaza, se hace púlico á fin de que la persona en cuyo poderse encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos quince días desde la publicación del presente anuncio, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia,' se declarará nula y de niugún valor la expresada caita de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, ■20 de Octubre de 1891.—Joaquín Ortega.
Inspección G sneraí de Montes-
Habiendo solicitado Da Tomasa Durán Hernández, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada Sitio Ciénaga, ubicada en el punto conocido por la Costa, en la hacienda Quemado de Güines, término municipal del mismo nombré, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás! propietarios comuneros, puedan, los que no estén i conformes con la solicitud indicada* manifestarlo así en esta ins-‘ pección general en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente "oposición alguna, se proceda á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ios productos que se intentan, aprovechar.
Habana 29.de Octubre de 1891.—El inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Renta s Estancadas
Loterías.
AVISÓ AL PUBLICO.
El miércoles 4 del entrante mes de Noviembre, á l»s 12 en puuto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las Ü97 bolas que se extrajeron eu el anterior sorteo, que con las 1731)8, que existen en el mismo, completan las 18,000 4e que consta el sorteo ordinario número 1385. El día 5, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman ei total de 701 premios.
El jueves 5 del mismo, á las 7 en punto de la ma-Sana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados •desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger Sos billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1386; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Loque se hace público para general conocimiento.
. Habana. 31 de Octubre de 1891.—El Administrador •central, A. El Marqués de Gavina.
Desde el día 5 del entrante mes de Noviembre, se dará principio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1386, que se ha de celebrar á las 7 -de la mañana del día 14 del entrante mes de Noviembre, •distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la for-
sma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. 8 200,000
1 de ................................ 40,000
1 de  ... ........................... 10,000-
1 de.....i........................... 6,000
10 de 1,000..................;....... 10,000
«83 de 400............. ............... 273,200
2 Aproximaciones de 500 pesos para los
número»anterior y posterior al primer premio.................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo......... • .................. 800 •
Son 701 premios.	8	540,000
Precia de los billetes.—-B1 entere 8 40; el medio 20 el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo, 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana,31 de Octubre d- 189).—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Distrito Universitario de la Habana,
Secretaría general.
' Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niñas, del Condado, çn Santa Clara, dotada con el haber anual de pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de.orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, jiara que en. el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, por S. ,S. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 28deÓctubre de 1891.—••El Secretario general, Dr. :/, Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por'concurso, la Dirección dé la Escuela incompleta, para niños, de Malas Aguas, en Baja, dotada con el haber anual de 300 'pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de onjen del Ilustrí-simo Señor Rector se convocan aspirantes á 1¿ misma, para que en el plazo de treinta días, que1 empezarán á •confarsee desd la primera publicacióh de este anuncio en él Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Ins*ucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto porS. S. Illma. se publica para general conocimiento. -
Habana, 24 de Octubre dé 1891.—‘El Secretario ge-'neral, P. S., Ldo. José C. Estevez.
Debiendo proverse por concurso la Direeción de la Escuela imcompleta, para niños, de San Miguel, en Cabañas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de. 30 días, que empezarán á contarse, desde la primera publicación de e'Ste anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S.S, Illma., se publica en la Gaceta para general conocimiento, .
Habana, 24 de Octubre Se 1891.—El Secretario general, P. S., Ldo. José C. Estévez.
Excmo- Ayuntamiento de la .Habana-
Sección 2.a—'Hacienda.
El día 30 de Noviembre próximo,: á las dos1 en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo* Sr. Alcalde municipal, él acto del remate del arrendamiento de siete caballerías cuatrocientas sesenta y ocho milésimas de caballería que posee el Excmo. Ayuntamiento en la Ciénaga, por el término de seis años, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E.'se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de siete caballerías cuatrocientas sesenta y ocho milésimas de caballería" que posee el Excmo. Ayuntamiento en la Ciénaga.
Articulo 1° Se saca en arrendamiento por el término de Seis años los terrenos disponibles de la Ciénaga, propiedad de la Ciudad, compuesto de siete caballerías cuatrocientas sesenta y ocho milésimas de caballería, ó sean un millón dos mil novecientos sesenta y nueve metros superficiales setenta y cinco céntimos de metros, cojnprendidos entre los líqiites de de los terrenos repartidos, las zonas de los ferrocarriles y terrenos de dicha propiedad.
Art. 2.° Igualmente entran en el arrendamiento, dos colgadizos construidos por la escuela de agricultura,. uno destinado á cochinera- y otro á gallinero y una armazón de otro, lo mismo que un tanque para abono, el colgadizo de cuadras, la casilla de manipostería y el terreno cercado al Norte de dicho colgadizo, con sus entradas correspondientes.
Art. 3.° El arrendatario podrá hacer toda clase de trabajos y abonos en las tierras, lo mismo que siembras para sacarles provecho, siempre que sean de los permitidos y con los referidos trabajos no perjudique la propiedad.
Art. 4.° Igualmente podrá construir toda clase de edificios para el uso de la finca rústica, bien enten-
dido que deberá dar cuenta á la Municipalidad de esas construcciones, con el único objeto de tomar nota para, el día del vencimiento.
Art. 5°. El arrendatario queda obligado á limpiar las zanjas que existen en los terrenos, abrir las que sean necesarias con permiso del Ayuntamiento y conservarlas siempre en el mejor estado y reparar los derrumbes que por avenidas ú otros accidentes que acaezcan en las zanjas, manteniéndolas siempre expeditas. Queda así mismo obligado de entregar á. la terminación de su contrato los edificios hoy construidos y que se le entreguen, y los que construya por su cuenta en dichos terrenos, los cuales quedarán á. beneficio de la municipalidad, sin tener que abonar cantidad alguna por ellos, siendo de su obligación los gastos y conservación de los edificios existentes.
Art. 6.° Si por causa de utilidad pública ú otro motivo análogo, fuere necesario cercenar parte del terreno arrendado, ó su totalidad, lo mismo en los edificios, el arrendatario no podrá oponerse y solo tendrá derecho á la indemnización correspondiente, según perito y Con arreglo á la Ley.
Art. 7.° El valor del: arrendamiento será por la cantidad de tres mil quinientos pesos en oro anuales, pagaderos por semestres adelantados1 en la Caja municipal; en el concepto de que de nó verificarlo el arrendatario en los primeros quince díaé de C'ádá uno, se entenderá desde luego rescindido el contrato, y el Excmo. Ayuntamiento tomará jposesión seguidamente-dé los terrenos y edificios Arrendados con todas las-mejoras que se hubieren realizado, y’* quedará por lo tanto expedito para celebrar otro contrato con quien le parezca y estime conveniente, sin que sobre el particular se admita ninguna' reclamación ni recurso, abonando eí rematador los perjuicios que reciba el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 8.° El arrendatario no podrá reclamar mejoras de ninguna clase, dafiosni perjuiciosque ocurran por causas previstas ó imprevistas ó por hechos que no pueda evitár la municipalidad.
Art. 9°. Las proposiciones sé presentarán en pliegos cerrados eáCritas en papel del sello duodésimo, acompañadas de la cédula persohal del licitador y carta de depósito en la Caja municipal, del cinco por ciento del total del arriendo ó su equivalente en Bonos municipales ó JAminas hipotecarias del Municipio, que representen igual valor al tipo de cotización en plaza.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 10. El que resulte rematador, antes de darle la posesión, en el plazo legal, constituirá fianza en la Caja municipal, equivalente al cinco por ciento del total del arriendo para responder á su Contrata, quedando en su caso en la Caja municipal, la fianza provisional, puesto que esta ordena á la definitiva, y si así no resultase por ser mayor el tipo del arriendo, el contratista repondrá la diferencia hasta donde alcanzare; en el concepto de que. el asentista, conforme lo establece Ja cláusula séptima de este pliego, habrá de abonar precisamente por semestres adelantados el importe del arrendamiento.
Art. 1J.. Seráq de ,cargo del rematador, los ,gastos de .anuncios,..escritura y demás que..ocasione la subasta y formalizació.n del contrato, ,así como el pago de los impuestos,correspondientes.
Art. 12! .La-subasta tendrá lugar con sujeción ,al Real decreto dé 4 de Enero de 1,883, yigente, el cual •regirá para todos los efectos del. contrato.
Art. 13.. Cuantas cuestiones se..susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas, rescisión y efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Ayuntamiento, quedando libre el recurso de. alzada ó de apelación para ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Art. 14. El Contratista renuncia ¿1 fuero de domicilio y se somete al de la . Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse. Cuantas cuestiones se susciten, sobre inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato, tendrán que resolverse precisamente por la vía administrativa.
Art. 15. El arrendatario queda obligado á cumplir y someterse en todo á lo que previenen los reglamentos y disposiciones vigentes sobre contratos administrativos .
Art. 16. Queda obligado el contratista de cercar de piñón ú otro arbusto análogo, los linderos del terreno, dentro del término de dos años.
Modelo de proposición.
D. N....N.... vecino de..... enterado de los anuncios publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento de las siete caballerías cuatrocientas sesenta y ocho milésimas de caballería de tierra de la Ciénaga, me comprometo á tomarlo á mi cargo con sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de............(aquí pondrá el precio máximo
que ofrezca al año); fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día treinta de Noviembre próximo, á las dos en . punto de la tarde, tendrá efecto1 en la Sala Capitular el acto • de remate del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería para todas las obras y atenciones municipales, en el tiempo que resta del actual año económico, , con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el Boletín oficial de 20 de Agosto último y la Gáceta del 19 y 20 del propio mes; pero en la inteligencia de que el tipo dejla subasta regirá con arreglo al cua—