444
GACETA DE LA HABANA.
policía judicial, para que procedan & la busca de dicho individuo y de encontrarlo lo rèmi tan á mi deposición.—Cuba, Agosto 5 de 1691.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
61S I 1
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á un individuo nombrado Angel (a) «El Brujo,» cuyas generalesse ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en éste Juzgado á prestar declaración en causa que se le sigue por burto á doña Josefa Rodríguez. —Al propio tiempo suplico y encargo & todas las autoridades, así civiles, como militares y & los agentes de la policía judicial, procedan & la busca de dicho individuo y de encontrarlo lo remitan á este Juzgado, á mi disposición.—Cuba y Agosto 3 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
574 I 30
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instruoció del distrito
Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza & D. Angel Ramos y Rodríguez, natural de Gibara, casado, de 24 años de edad, de profesión campo y vecino que fué del poblado del Cristo y á don José Salas, natural de Cataluña, Cuyas demás circunstancias personales se ignoran, siendo de estatura regular y bigote rubiti; para que en el término de quince dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de esta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Hab ina, comparezcan en este Juzgado; & fin de que tenga lugar la práctica de varias diligencias en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo á Julián Aimiñán, cierto y seguro que de hacerlo así se les administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que en derecho halla lugar,—Al propio tiempo y en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y reouiero á todas las autoridades, así civiles, como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca de dichos individuos conduciéndolos á la cárcel de esta ciudad y á disposición de qste Juzgado.—Santiago de Cuba 7 de Agosto de 1891.—Luis Gastón.—Alberto Espino.	557 I 39
Don Adolfo Plazaoia y Cotilla, Vice Secretario, en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don Pedro Pérez, de color blanco, de 42 años de edad, estado soltero, profesión campo, vecino de Yaribacoa, ignorándose otras señas, para que en el término de treinta dias, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que {se le sigue proce-dentedel Juzgado de instrucción de Manzanillo por lesiones á don Félix Cruz Fernández; seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero gn nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todos las autoridades tanto oiviles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de e-ta ciudad y á disposición de esta Audiencia.—Santiago de-Cuba y Agosto 6 de 1891.—Adolfo Plazaoia.—Y para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba y Agosto de 1891.—Adolfo Plazaoia.	644 I 29
3a Encantaradas las 6450 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco, publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización; sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1891.—El Gobernador.— P. S.,Josi Ramón dcHaro.
ANUNCIOS.
QUE COMPRENDE EL PRIMER SEMESTRE DE
1891
y que contiene todas las Reales órdenes, Reales Decretos y demás disposiciones que sientan jurisprudencia y de interés general, publicadas en la “Gaceta de la Habana,” entre ellas
El Reglamento de espectáculos públicos.
La Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias ultramarinas.
La Ley de aguas para la Isla de Cuba.
La instrucción para tramitar los expedientes de aprovechamiento de aguas públicas.
El Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 4-60 cts. billetes el ejemplar.
COLECCION
DE

REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal y en funcio-ciones de Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp'azo á D. Isidro R 'dríguez Roche, natural de Palma, en Canarias, soltero, de 25 años de edad, de campo é hijo de don Manuel y de doña Antonia, para que dentro del término de diez dias, se presente en ia cárcel de esta cindad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto y estafa; seguro de que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, parándole el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades y á sus'agentes la captura del citado individuo —Santa Clara, Agosto 20 de 1891.—Salvador González Té-lez.—Por Peiaez, Francisco M. Gispert. 624 I I
FAßTE NO OFICIAL.
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DE
1854-1855,-1856, -1857, -1858 - (859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887, -1889
y
1890.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
COIDIO-O
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES ¥ RELACIONES DB LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se rende en esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1389,
SOBRE
Oposiciones A las carreras judicial y fiscal de Ultramar.
PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Excmo. Sr. Gob mador generó di 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 54, 50 7 Ohrapía, 01
HABANA
©ASA a90imi§EA
DE
Joyería con Brillantes, Muebles, Pianos 7 Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 398 — Cable: BORBOLLA
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
HABANA io DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—San Gil.
(Circular en San Isidro.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a.de la la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y e'1 Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos: se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho emprétito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el Salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 8i, á las 12 del dia 19 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gdbierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64500 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6450 bolas, as cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el-globo, para que puedan ser examinadas.
CONTENIENDO
¡a Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de V de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; -—el Real De» creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 8 3 billetes el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 32, ENTRE ANIMAS ¥ VIRIUDES.
1 AQUI 8F, COMPRA Y BE'VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favprece constante-» mente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompleto de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no des.ea más que servir al respetable público que le favorece.
ESPECTACULOS.
A las 8. —«El Milagro de la Virgen,» A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta i l Gobierno y Capitanía general por 8. B.—Teniente Rey 23