
652
GACETA DE LA?,HABANA.
D. Indalencio Estévez Alvarez, D. Eustaquio Fernández Vidarte, D. Francisco Salinas Garría, D. Simón García Gala, D. Juan de la^ Puente Bodrígtiez, D. Antonio Martínez l&tífíóz, p. Juan Campos Gordilló, D. José Pérez Díaz, Don José Biae Pidamonte, D. Antonio Rodríguez Bermúdez, D. Antonio Molina Vázquez, Di José Espejo López, D. Miguel Arroy« Quero], D. José García Romero, D. Pedro Garzón Ruiz, D. Celestino Atañes Quijano, D. Juan Serrano* Rive-io, £>. Ignacio López Prieto, D. Rafael Rodríguez López, D. Angel de Gracia Expósito, D. Melchor Julián Barrer, D. Jo* sé del Vallé Rodríguez, D. Isidro Domenech Salvador, Don Julio Fraj Zabal, D, Guillermo Ramón Jiménez, D. Cristóbal Díaz García, D. Julián Mariscal Arroyo, D'. Anselmo Blanco Martín, D. Ramón Turjo González, D. Jopó Quillón PocasoJano, D. Juan Moliner Portéala, D. Luis Surroca Salvador, D. Castor Martínez Suátez, D, Feliciano* Brun Planas, D. Ramón Pardiña Satué, D. Juan García Méndez, D. Antonio Rodríguez Aponte, D. Pedro Martín Sanz. D. Juan Sarmiento Vidal,.D. Marcos < añada Horas, D. Ramón Escaño Arce, D. Juan Vidal Ramon'ét, D. Enrique Zamora Barba roja, D. Francisco Herrera Peredo, D. Domingo Gro-ba Porto, D. José Llórente Alcáma, D. Ruperto Bacandela Blanco, D. Agustín V ázquez A sen jo, D. Juan García Sastre, D. Pedro Cribillé Borrás, D- Antonio Castró Villar, D. Hilario Cabete García, D. Juan González Germes, D. José Medina Lónez. D. Miguel Reina García, D Angel Torreira Nuñez, D Jo.-é Salín Fernández, D. Julián Colerillo Mu-fióz, D. Ramón Fernández Rodríguez, D. Pedro Espejo Alonso, D. Antonio Bermejo García, D. Ignacio Fernández Martínez, D. Joaquín Aidi vinier Moreno, D. Francisco i Martínez Sánchez, D. Juan Milán Romero, O. Ricardo Varón é Ibáfiez, D. Ricardo Redondo Calderón, D. José García Mira, D. Juan Moreno Herrera, D. Manuel Alonso Fuentes, D. Rafael SuáreZ Hidalgo, D. Ramón Itua Sarseta, D. Cayetano Oarmoná Carmona, D. Pascual Agustín Expósito, O. Justo Ferñánd» z Rubio, D. Julián Rodríguez Tieiio, D. Manuel Ibáñez de la Torre. D. Juan Ero i es Casa*, D. Vicente Caparros Garrijo, D. Jaime Martínez Martínez, Don Mannel Botus, D. Eduardo Ordofiez JJrbano, D, José Acuña Suárez, D. Gaspar Arves Blanc, D. Antonio Méndez Rendo, D. Cárlos Moreno Angulo, D. Juan Asualegui Irue-t8, D. A Ibf rto-Lópéz de la Fuenta,'D. Ramón Lozano Ve-ret, D. Antoiín Llarena N.colau, D. Fi liberto Bacelo Capelo, D.Francisco Valls Targarona, D. Jeté Ferrán Fulguét, D. Jo é Sañez Fonrodona, D. Vicente Art*gas Mcnras, Don Wenceslao Gómez Martín, u. Zacarías Alonso Fernández, D. Gabino Prieto Ribera, D. Julio Sánchez Cansino, Don Anastasio Mayor Frías, D. Lá/aro Martínez Sevilla.—Baya-mb. 17 dé Septiembre de 1891.— Juan Soler,—Vtó. Bno.— Selva.	965 T 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Con ti y Enriquez, Juez decano de
de los de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el expediente promovido £or don Áureliano Giró y Manzano, legítimo consorte de dona Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Marino, para que se le devuélvala cuarta parte de los honorarios, que está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Propiedad que fué de esto distrito, hasta el 15 de Abril de 1888, én que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se haga saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna reclamación contra Manzano, como tal registrador que fué, la presenten ante este Juzgado, y dentro del término de seis meses, á contar desde la primera publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Santiago dq Cuba y Mayó 29 dé 1891.—César Augusto de C'oñjti.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo día de su fecha.—Es copia, Manuel Caminero.	350 T 1
VALLADOLID. *
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de la Plaza de ésta ciudad de Valladólid, en las diligencias pendientes para la aprobación dé la operación de testamentaría practicada por muerte de doña María Lesmé* Arroyo, vecina que fué de la misma, acaecida en ella el 25 de Abril de 1879, á los 69 años dé edad; siendo uña de los herederos instituidos por dicha Sc-flora,‘su hijo don Julián Garéíá Désmes, ausente y de i gñ orado paradero, con última residencia en la Isla de ■<. uba,- se’ha. acordado poner la operación de manifiesto á los interesados en la escribanía del actuario calle de las Angustias n!? 67; pór 2 meses, para que dentro dé ios mismos puedan é^ami liarla y expon» r lo con veniente á su derecho; ypal efecto sollama a D. Juiiáu García Lesmés, para que comparezca en este Juzgado por sí ó por medio de persona que tenga su legítima representación debidamente .acreditada, dentro de dicho término, estando p r $hora representada en los autos por el Ministerio Fiscal; previniéndole que de no concurrir seguirán las actuaciones su curso hasta su terminación.— Dado en Valladolid á I9 de Septiembre de 1891.—Ante mí, León Gervás.—Vto. Bno.,—El Juez de primera instancia,— Nicolás Carmona Martín.	196 P 1
Juzgado» de Iti&lriiccidn.
por matrimonio ilegal, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se oite por tres números de la Gaceta, oficial y término de nneve días, á don Domingo Florido, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efeeto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Septiembre 24 de 1891.—Él Secretario, Fulgencio de la Vega.
97? I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, .por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la roafiana del dia 20 de Noviembre próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes- citada, á doh Adolfo Lenzano.—Habana, Septiembre28 de 1891,^-E1 Secretario, Fulgencio de la Vega.	1014 I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E^te, ha dispuesto por unte mí á virtud de carta orden de la superioridad librada en causa contra don Félix Collado, por robo, se cite por tres números déla Gaoeta oficial, para que á las Once de la mafiana del del dia 5 del próximo mes de Octubre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes citada, á don José Velazco.—Habana, Septiembre 28 de 1891,—El Se cretario, Fulgencio de la Vega.	1015 I 80
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, por providencia de esta fecha, dictada en la causa que ee sigue por el delito de rifa no autorizada, ha dispuesto: se con voque por la Gaceta; al asiático Rafael Campos, natural de Cantón, vecino que era de Bomba 28, soltero, cigarrero y de cuarenta y ocho años; para que se presente en el Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la referida causa. —Y para su publicación, exnido la presenté la Habana á 28 de Septiembre de 1801.—El Secretario, P. S.,—Fulgencio de la Vega.	978 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Joaquín López y González, se cite por la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana, del dia 20 de Octubre próximo, comparezca ante la Bala de •lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Juan Antonio Gutiérrez, don Víctor Z'*nrtn Iturraldey don José Grau.—Habana, Septiembre 29 de 1891.—El Secretario, Fulgencio d« la Vega.
1027 I 1
HABANA—CENTRO.
Don Luis Zúfííga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Villa y Suárez, natural dé ésta, e-tado soltero, profesión impresor, de 21 años de edad, hijo de José, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Ramón • Valdés; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y presentación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 di* Septiembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	964 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Alonso Rodríguez, vecino que fué de Arroyo Naranjo, para que el dia 10 de Octubre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formad »por falsedad, contra don Juan Díaz Celia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.'-Habana á 28 de Septiembre de »1891.—El Secretario,' Alfredo Castellanos.
- 1017 I 30
Don;Luis de Zúfiiga y de la 'Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro:
Por la presóte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cala, de profesión dir-ctor de teatros, para que dentro del término de diez dias, contados desd* la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos.que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Iglesias; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente^— Por tanto, encargo á podas las aut.opjjdad^s y agentes?de policía, .procedan á su busca y remisión, al .lugar expresado, en 16 que se interesa }a adminie trac»óq de justicia.—Habana, 18 de.Septiembre de .1891,'—Luis de Zuñiga.—- El Secretario, José Cíe mente,Santos. H , f;915'
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que per medio de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Santa. Cruz y doña Juana Landín, vecinos que eran respectivamente de Dragones 58 y Concordia 30, para que á las once de la mañana, del dia 3 de Octqbre entrante, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Esterna Audiencia, para dar comienzo á las sesiones.d?l juicio oral de la causa seguida contra el moreno Miguel Martínez Radillo y otros, por hurto Y para su publicación, libro ja presente.—Habana, Septiembre 29 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos. ,
1026 I 1
HABANA. -OVSTE.
HABANA. — AUDIENCIA.
É. Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Manuel Piquero Hevia, ba dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite á don Santiago Del i lio, ’portero que fué dé uua tabaquería situada en la calle de Industria entre las de Barnelota y, Zanja, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Colón número 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel. ;	1009 I 29
Dr. don Frauc«.sco Luis de Resales, Ju< z de instrucción del • distrito de la Audiencia de esta ciudad, accidentalmente.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Ülloa y Bouza. para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel detesta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que se les declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica*—Y encargo á las autoridades, así civüesccomo militares, procedan á la captura y conducción de diého individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 28 de Septiembre de 1891.—Francisco L. Rosales.—El Secretario, Alejan -dro Villameriel.	1018 • I 1
HABAN Ar.—ESTE'.
El Sr. 'Juez de instrucción accidental del distrito Este, en causa que instruye contra don Leonardo Hernández,
El Sr. Juf zde Instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en las diligencias formadas por virtud de carta orden d© la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Andrea Martínez Curbelo. vecina que fué de Puentes Grandes, á fin de que comparezca ante la Sección segundado la Real Salado lo Criminal de la Excma Audiencia de esta capital, altos de la cárcel, el dia nueve del entrante mes de Octubre, á las once de su mrfiana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra don Leopoldo Spea y Otafíe y don Miguel González Ruda, por hurto á don Francisco A costa.—Y cumpliendo lo mandado libro la présente.—Habana, Septiembre 25 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
985 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida por hurto á don Fernando Oca y López, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Estrada y Sánchez, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro del término de cinco dias, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Septiembre 21 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	952 1 30
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito O >ste de esta capital.
Por 1» prenote,requisitoria, cito,, llamo y emplazo al pardo Ernesto Lasasa, ve ino que fué de Marqués González 11 y natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad, tabaquero, hijo de. Agustina; para que.se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, con el fin,de notificarle la sentencia que .le recayó en la causa que se le ¡siguió por disparos .fie arma y lesiones.—Por tanto, encargo á* t.qdas las autpr.idad^¡s y agentes de la policía judicial, procedan á su ñusca, captu-
ra y remisión al lugar expresado, en loque sa interesa la administración de justicia.—Habana, y Septiembre 23 de 1891, —José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A Pessino.
957 I 80
El Sr. Jnefe de instrucción accidental del distrito dél Oeste, por ante mí ha dispuesto que por tres números. cója-secutivos. de la Gaceta oficial, se coavoquen,á doña Dolores López yldon Angel Daumuy, á fin de que comparézcan en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa qjie se le signe por rapto de doña Dolores López.—Habana, Septiembre 28 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
1019 I 1
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por'la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio González, natural y vecino de Regla, de 30 afios de edad, soltero, jornalero y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dla*>, se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que lesea notificada la sentencia recaída en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego á don Francisco Romero; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á lus autoridades civiles y fúftcioñariós de Ut policía judicial, la solicitud y captura del expre ado pardo y su remisión ai establecimiento indicado.—Guanabacoa, Septiembre 26 de 1891. —Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo.—Y para su pnblicación por la Gaceta de la Habana libro la presente.— Guanabacoa, Septiembre 26 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo.	1016,1 1
BEJUCAL
Don Mauuelde la Concepción *v Hernández, Juez de instrucción^accidental de este distrito Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes d.e la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel fie esta ciudad de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren dos al barí as de las llamadas madre, de cuero curtido, de medio uso,, sin cañoneras y con estribos dé'madera, un abrigo de paño de bastante uso, negro y dos frenos de pita usados, con sus bócádos de hierro, y dos serones ¿bandea y de mediano uso/' hurtados á don Agustín Espiñosa, si no acreditaren su legítima adquisición. Bejucal, Septiembre 21 de 1891.—Manuel de la Concepción. —Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.
953 I 29
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judioiál, que por auto de este día, he dispuesto,se proceda á la busca y remisión á este Juzgado,* de una potranca dorada, de tres patas blancas, con lucero, de seis'euarias de alzada, que en nueve del actual desapareció del-ljpdero de un sitio que po-sée el moreno Manuel Alcántara en San Felipe; piocediénadóse animismo á la detención y conducción á este Juzga»lo,
¡ de la persona que sin justo título* posea dicho animal. —Bejucal,. Septiembre 14 de18Jl.—Manuel de la Concepción.— Fi< reució Montero.—Felipe Prieto S »lís. .982 I 1
GUANE. ¡hí .	->	*
Don Manuel Alonso Guitásóla, Juez dé primera instancia ó instrucción deGuane..
Por lá presenté requisitoria, 'cito,' l’lámo y, étnplazo á don Víctor Rfíiz Sánchez, cusas ge aera'es se ignoran; para que eu el término de nueve dias, á contar desuela publicaciones de esta requisitoria, se presenté á descargarse de la culpa que je resulta en la ct*U9a que se le sigue por rapto de doña Lorenzo Rióbó; cierto y steguro qué de hacerlo a sí se le oirá y administrará justiclá- y en ca«b contrarió ge le declarará rébelrtív contumaz.—Al propió' tiempo 'encarezco de las autoridades civiles y militares la captura d-1 procesadoy ku preséntáción en este1 Juzgado, ób'igáudome á la recíproca éb casos análogos.^—Guaíñe', Septiembre 24 de 1891; — Manuel Alonso .Gaisákóla.—LctJóvf J ua*ñ PrauCisco Hernández:	5 «ti TtH'i • .kíoshu rir«	íi^ia 1 1
Don Manuel Alónso Quisasoía, Juez de pri inera i ostaucía é jnstrucéión de. Gu^üe y;sus- pacidos judiciales. ‘
Por la presépte se póüvoca á dou Lázaro Juan, natural oe Turquía, (jeJfveipte y dosafíos. soltero, veüde lqr ambulante,, sin domicilió fijo, y á don José Juan, natural ue Turquía,/le veinte y nueve años,* vendedor amb Ulan te y sip domicilio fijo, á fi,q de que comp^re^can en este Juzgado, a prestar declaración en ja causa que s^íugúe. posesiones,. á don Antonio Martínez y don Jorge .Chaura, y disparo de arma de fuego.—Y para su publicación .en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, expido lá presénte en Guane á 19 de ^Septiembre de X891.—Manuel Alonso Quisasola.— Ante mí,-r-Lcdo.' Juan Fránciscó Hernández. 980 I 1
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de Guane.
Por la presente requisitoria, cito, Ijamo y emplazo, al pardo Felipe Laza, natural de Guape, soltero, labrador, de color achinado, cou bigote y patilla clara, como de cuarenta y cinco á cuarenta y seis afios de edad, para que en. el término de nueve días, á contar desde Ja publicación de esta requisitoria, se presente en la cárc 1 de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je sigue por estafa, á don Filomeno Miranda, pierio y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo encargo á Jas autoridades civiles como militares, se proceda á la captura y remisión á la cárcel de este pueblo; de dicho pardo, obligándome á ¡a recíproca en chsos análogos.—Guane, Septiembre 22 dé 1891.—rManuel Alonso Guisa^o'a.— Leo.
J uan Francisco Hernández.	994 I 1
Don Manuel Alo so Guisas da, Juez de instructión de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Miguel Viñas y Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, se prese ote en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta, eu el sumario que contra el mismo se sigue, por rapto de doña Rosario Valle, seguro de si así lo hace, se je oirá y ádmioistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consi-gaientes. —Por tanto, recomiendó á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura de] citado Viñas y Alfonso, dejándolo á la disposición de este Juzgado.—Guane, Septiembre 23 de 1891—Manuel Alonso Guisásola.—Por su mandado,—Domingo Losada.	993 I 1
GÜANAJAY.
D n José María Vqlez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Pac medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Castañedo, natural de San Diego