GACETA DE LA HABANA
159
la sucesión de den Buenaventura y don Bácardo^lafro, en cobro ejecutivo de pe.fcos, procedentes de rédito«, se sacan de nuevo á pública subasta, por término develóte dias, con ia rebaja del veinte y ciueo portento del precio de la tasación, los potreaos Empresa y Resolución, situados en esta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, octavo barrio ó Caninoan, al Norte del Andarivel, siei^do de formarectangular, el primero compuesto de sesenta y seis he ctá res, veinte y tres áres, ó sean cuatro caballerías trescientos dos cordeles, novecientos centé3icaos, que linda por el Norte, con terrenos de don Marcos García; por el :Sur, con un camino que va en linca recta al rio-Canímar; por el Este, con don Juan Granados, y por el Oeste, con el citado don Maroos García; el terreno es pedragoso, con algunos árboles frutales y palmas, con cercas de piedra en regular estado; dos pequeñas casas de madera, yagua y guano y un pozo fértil con aguas potables de buena calidad, y un abrevadero construido con muros de manipostería, tasado en mil ochocientos veinte y cuatro pesos cincuenta centavos oro, y el potrero Resolución, situado á un kilómetro próximamente del anterior, compuesto de seiscientos setenta y oeho hectáreas, cincuenta $ reas y setenta centiáreas ó sean ■cincuenta caballerías y ciento ochenta y un cordeles planos de piedra pedregosa, que linda por el Norte, con terrenos de los Sres. García; per el Sur, con don José Antonio Faleón; por el Este, con ios citados García, y por el Oeste, con don Juan Granados y el Indicado Sr. Faleón; el terreno tiene la forma de un polígono mistilíneo, en el antiguo batey que estaba destinado á cafetal, existe un pozo fértil dé aguas potables, oon depósito y abrevadero y un pequeño corral, existiendo fu todo el terreno manigua alta y mojute criollo, excepto un pequeño claró situado hacia la entrada déla ñuca, tasado en once mil novecientos treinta y ocho pesos cincuenta centavos en oro; siendo el total, trece mil setecientos sesenta y tres pesos en oro. sin descontar los gravé inenes que puedan afectarlos, debiendo advertirsé que los títulos de propiedad se hallan en los autos, qué sé pondrán de manifiesto en la Escribanía, y que para tomar parte en la subasta, no se admitirá postura que do cubra las dos terceras partes del avalúo, debiendo los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, por lo menos,tel diez
Íior ciento efectivo, del valor de los bienes inmuebles, sefia-ándose para *■ 1 acto, en las puertas del Juzgado, el júéves 20 de Agosto, á los doce y media de su tarde.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 14 de Julio de 1891.-Francisco J. Vasco. Ante mí, Santiago Castro.	235 T 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente edicto b.- go saber: que en los autos de la testamentaría de don Manuel de la Cuesta y González, he dispuesto se saquen por tercera vez á pública subasta, por térndlno'de quince *dias,las casas números 37, de la calle de Santa Isabel y 90 de la de San Migué!, de esta villa, ámbas de manipostería y tejas, tasadas, la primera, en novecientos veinte y ocho pesos veihte y ocno centavos en oro, y la segunda, en seiscientos veinte y ochó pesos treinta y un centavos, también en oro; habiéndose señalado para el rúñate, el día catorce de Agosto próximo entrante, á las ocho de lá mañana, en la sala de audiencias d$l Juzgado, sita en la calle dé San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que la subasta se celebra sin sujeción á tipo; que el plugo de condiciones se halla de manifiesto en la Escribanía, y que para té mar parte en la subasta^deberán los licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no suán admitidos,—Y párk'su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presenté;—Pan Antonio de los Baños, Julio 11 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro,	212 T 21
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á don Santiago Suárez, que doña María Caridad Gómez, por medio de su legítimo marido don Hilario Benigno Rivera y Acosta, ha promovido demanda ele defensa por pebre, para litigar contra dicho Suarez y el Síndico de la hacienda Guadalupe, don Francisco Pelayo Vigil, en la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Mon- | talván, ante quien cursa la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar á don Santiago Suarez. En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, doña María de la Caridad Gómez y Rodríguez, por medio de su marido don Hilario Benigno Rivera, ha establecido demanda de defensa por pobre, para litigar contra Vd. y el Síndico de la hacienda Guadalupe, don Francisco Pelayo Vigil, á fin de reclamarle la suma de mil trescientos cincuenta y seis pe sos diez centavos, que le correspondieron por su herencia paterna, hipotecándose en garantía, un sitio en dicha hacienda, dictándose providencia, por la aue en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se manda se le emplace, c< mo lo dispone el artículo 269 de la Ley de E. Civil.— En su cumplimiento, pues, por medio de la presente, se emplaza á don Santiago Suarez, para que en el término de nueve dias hábiles, comparezca én los autos dichos, á contestar la referida demanda, previniéndola, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere logar en derecho, haciéndole presente, que las copias de la expresada demanda, están en la Escribanía, para lo que proceda, - Remedios, 16 de Junio de 1891.—Pedro Montalván.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente,—Remedios, Junio 16 de 1891.- Eduardo Aivarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	60 P 22
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torré, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Por este edicto se hace saber: que á instancia del Procurador don Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital del Carmen, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de la sucesión de don Pedro Alfonso Vía-montes, por la cantidad de cuatrocientos sesenta y ocho pe-- sos oro, por réditos de las nueve últimas anualidades, del ceDso que á favor de dicho hospital, reconoce la finca rústica Caridad de Portillo, y ochocientos pesos más en que se calculan las costas y papel sellado, con cuyo mandamiento se ha procedido el embargo de aquella finca.—Y no siendo conocido el domicilio de la sucesión ejecutada, en harmonía con lo dispuesto por el el artículo 1442 de la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se< fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, que dicen así:—Sres. sucesores de don Pedro Alfonso y Viamon tes.—El. Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia del veinte y tre s del actual, ha dispuesto he les requiera, para que satisfagan la cantidad de cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, por réditos d** las nueve últimas anualidades, del censo que á favor del Hospital del Carmen, reconoce la finca rústica Caridad le Portillo, y la de ochocientos pesos en oro, en que se oalculan
las «costas causadas y que se causaren, en el ejecutivo que lee sigue el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre de dicho Hospital.—Puerto Príncipe, 25 de Junio de 189L—Juan Francisco González.—Francisco Flores Jiménez.—Sre8. sucesores de don Pedro A Ifonso y Viamolites.— El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia del veinte y tres del actual se hn servido disponer, en el ejecutivo que contra Vdes. sigue el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nomi re del Hospital del Carmen, se les-cite de remate, para que en el improrrogable término de nueve dias, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, personándose en forma, bajó la prevención, dé que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndose constar, que conforme al artículo 1442 de la Ley de E. Civil, se ha embagado la finca rústica Caridad de Portillo.—Puerto Príncipe, 25 de Junio de 1891.—Francisco Flores Jiménez.— Puerto Príncipe, 3 de Julio de 1891.—Antonio J. de Varona. Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Ftures.	213 T 21
Juzgados Municipal©.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguíuo por don Manuel Suárez, contra don Joaquín Cepero y Magallanes, en cobro de pesos, se ha dispuesto fea car á pública subasta, por término de ocho dias, el crédito hipotecario de mil quinientos sesenta y ocho pesos en billetes del Banco Español, que don Joaquín Cepero y Magallanes, tiene contra la sucesión del moreno José Ger-trúdis Devora, y que reconoce sobre la casa Peñalver 57, el qué ha sido tasado en la cantidad de cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro, y se ha señalado para el remate, el día treinta y uno del corriente mes, á las tres de la tarde, en el local de este Juzgado, sito Neptunio cuarenta y siete, advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para lomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por cié? to efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la misma.—Habana, Julio 13 de 1891. - Manuel del Barrio.—Por mandato de S. 8., José Ramón de Haro.	56 P 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA. - AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chéúard, Juez de instruc-, ción del distrito de la Audiencia de esta Ciu dad.
Por la presenté requisitoria, cito,llamo y emplazo á D. Enrique Lacas á y Rivero, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos años y vecino de ésta, para uue en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qué se le sigue por el delito de estafa y hombre supuesto, bajo apercibí miento dequé se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—-Y encargó á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á dicho lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.:—Habana 13 de Julio de 1891.—Francisco O. Ra-miiez.—El Secretario, Alejandro Villameriel. 169 132
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en causa que instruye contra el pardo Manuel Ortega y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un moreno conocido por José, de estatura baja, usa sombrero de paja, saco blanco, pantalón casimir á cuadres, grueso y se crée sea de oficio tabaquero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, para ser oido en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	238 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Juan Francisco Vera, por rapto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Mari a Pedro, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento ibro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel. 178 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto á doña Gloria Sánchez Ballesteros, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á doña Gloria Sánchez Ballesteros, vecina que fué de la casa de meretrices Empedrado 19, para que comparezca en este Juzgado, si to en la calle de Tacón nV 2, á prestar declaración en dicha cansa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel. 168 I 21
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Eate, en providencia dé esta fecha, para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad librada en causa contra don Pascual Mesa y otro por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José García Lázaro, D. Juan H via y D. Ramón Corral, con el fin de que asistan á las sesiones dé juicio oral de dicha causa, señalado para el día 26 de Agosto entrante á las 11 de 1». mañana, en la Audiencia de esta capital, que se encuentra situada en los altos de la Real Cárcel.—Habana, 11 de Julio de 1891.—Juan V. Sckwiess.	160 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de esta fecha y en carta orden de la superioridad librada en < ansa contra el pardo José Gregorio Morales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se Convoque al referido pardo Gregorio Morales, vecino que fué de Aguila 114 y á doña María de los Angeles Lázaro. I vecina de Sol n? 66; con el fin de que comparezcan el día 10 | de Agosto y hora de las 11 de ia mañana, ante la Sala 1? de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Julio 10 de 1891.—El Secretario, Juan V. Schwiess.
163 I 19
H AB AN A.—C ENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Mamerto Valdés, vecino que fué de Chávez número 13, para

«que el di« 30 del corriente, comparezca á las once en punto-de la tm ñaua, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de ia Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones de! iuioió oral de la causa formada por hurto contra dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Julio de 1891. El Secretario, José Clemente Santos.	241 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en lá causa formada por duelo entre don Juan Gustavo Montenegro y otro, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Gustavo Montenegro, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 16 de Julio 1891.—El Secretario, Jcsé Clemente Santos. 103 I 19
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de instrucción accidental de Cárdenas.
Por el presente se convoca á las personas que se crean oon derecho á un caballo moro mosqueado, como de catorce años, de seis cuartas de alzada, teniendo en la paleta izquierda el hierro V. F., esta última letra apagada, para que dentro de nuVve dias comparezcan en es»e Juzgado, á prestar declaración, debiendo presentarse oon los documentos que acrediten su derecho -Que así lo he dispuesto en la causa contra el moreno Estéban Morales, por hurto.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Junio 14 de 1891.— José A. Ruiz.—Anfé mí, Eugenio López. 167 I 22
Ledo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de Cárdenas.	•
Por el presenté cito, llama y emplazo al moreno Lorenzo Duquesne, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarsp de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y eu- la cual se ha decretado su prisión, estando seguí o que de hacerlo así se le oirá y administrará juaticiajy de lo contrario será declarado rebelde.—Y j ara su publicación libro la presento que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana,~Cárde-nas, Junio 20 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, Eugenio López.	r»	166 I 39
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partidqjudiciaJ.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Pinillos cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa, á descargare* de la culpa que le resulta en la causa que se le s igue por homicidio de un individuo desconocido, cierto y seguro de que-siasí lo hiciere, se le oirá y adminis-. trará justicia y en caso contarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que= Uu1 i-re lug»r con ¿arreglo á la ley. « Colón, Juíió^S d^l:fe91.—ÁrtuK;ÍBéhi6tz.^Ef Secretario, Ma-; nuel V. Lav&rría.	231 I 21
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Arrieta, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel Je esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le .sigue por tentativa de violación, cierto y seguro de que se je administrará justicia y de lo contrario se le declarará reí eíde y contumaz é in< urso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Miguel Arrieta y su remisión á la cárcel de esta villa.Colón. 15 de Julio de l&ttl.—Arturo Benltez.— Ledo. Ramón Je la* Cagigas.	205 1 19
SAGUA LA GRANDE.
Él Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en la causa por muerte de don Lorenzo Chuica, ha dispuesto por este medio se convoque á los parientes del referido Lorenzo Chuica, para que en el término de quinto dia, se pre* sen ten eu este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en esta causa ó si renuncian ó no á la indemnización civil que pudiera corresponderle.—Y para que tenga cumplimiento libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Sagua la Grande 7 de Julio de 1891.—Andrés S. Moreno.	142 I 19
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la causa seguida contra don Alfredo Ruiz, conocido por Valdés, por lesiones á don Manuel Pardo González, se convoque á los padres ó pailentes mis próximos del referido González, para que comparezcan en este Juzgado, a manifestar si renuncian á las indiemuizacioms que, tiene que abonar el procesado al referido González, durante los dias que estuvo impedido pare trabajar, así como los gastos de curación qué tuviera que hacer.—Santa Ulara, Julio 10de 1891.—Manuel García Garófalo.	170 - I 22
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Jiménez, Juez de primera instancia accidental de e^te partido. ,
Por el presente edicto hago saber: que en el sumario que instruyo contra don Corsinio Carménate López, por el delito de uso indebido de una cédula personal expedida á favor de otra persona, se ha librado con esta fecha la requisitoria siguiente: — Ignorándose el paradero del don Corsinio Carménate López, cuya conducción á e%te Juzgado he dispuesto eu providencia déla fecna, dictada en el sumario que instruyo contra dicho procesado Carménate López, por uso indebido de una cédula personal, expedida á favor de otra persona, dirijo á V. 8 esta requisitoria áfin de que tenga efecto lo proveído por este Juzgado, sir-i viéndose devolver la presente con las diligencias al efecto practicadas.—Al margen se expresan las generales y señas particulares del req u isi tor i ado. — Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayarno 26 de Junio de 1891.—Bartolomé Selva. Matgtn.—Corsinio Carménate López, natural de Holguín.
| vecino de las Playuelas, de 25 años de edái, casado, del campo, de regular estatura, envuelto en c-irnes, usa bigote y una patilla pequeña, pelo negro, frente, nariz :y boca regulares y unas picaduras de vi nu das.—Señor Juez de instrucción de............—Y para u inserción en la Gaceta
oficial de la Habana, expido la presente en Bayarno á 26 de Junio de 1891.—Baitolo iné Selva.—Ame mí, Juan Soler.
101 I 22