1250
GACETA DE LA HABANA
de pesos, he dispuesto que en él se inserte la cédula del tenor siguiente; En el juicio ejecuti vo que en el Ju>g*do de primera instancia del distrito del.Centro y por ante mí sigue el apoderado sustituto de dofia Cecilia Vela y os y Car-cía, contra dofia Cayetana H^rkes, en cobro de pesos, que se encuentran en la vía de apremio, y en cuyo juicio se embargó á la deudora una oasa situada en la calle de los Oficios, hpy número ciento seis, antes veinte y nueve; á instancia del representante'de la áct'oVá, en 'qué bidé que apareciendo dé la cettffltíaolóri del Reiètta dé la Propiedad que dicha casa aparece con otras toarga* y gravámenes posteriores al uengo de dbfia Catalina Iturfiaga por qoe se procede en el juicio, se les notifique el estado dé la ejecución, conforme A lo que dispone el árt. 1489 d,e la Ley de Enjuiciamiento CIV1I, paráqlié intervengan en el aVálÜó y subas • ta de la finca Si le conviniere; ó ignora fi do por último el domicilio ide los acreedores que d continuación se expresan, se les haga la notificación por este trie dio, con el fin antes indicado, cuya petición fué proveída de entera conformidad por * 1 proveído de 19 del actual. Los gravámenes é hipotecas posteriores son ios s'gúiénfctost doscientos'setenta y tres pesos dé la capéllarifa dédoña María Rodrigue de Fuentes; mil trescientos1 cincuenta de la de dofia Rosa y dofia Gertrúdi* Hernánd« z y Santiago; diez mil pesos d favor de don Salvador Iiatiaz-v Martiartu é intenses del nueve por ciento anual; embargada también la referida casa con otros bien*8 por el Juzgado de Jesús María atíte doni Manuel Padilla de Agolar, en lo^ ejecutivo* seguidos por don Camilo Feijoo de B ‘tomayor,: contra doña Marfa Luisa Mella en corro de pesos* embargada asimismo por el Juzgado de Paz de Je^Ús Mafia,'eh le demanda sevulda jp’or dbn Antonie de la Vega contra doña María Luisa Mella sobre pesos; y fmbargada con otras casas en los ejecutivos seguidos por dofia Dolores Toma Petti, contralà referí 'a Meli»', en cobro de pesos. Y para notificar á dichos acreedores el estado de la ejecución, según lo dispuesto, libro Ih presente cédula. Habana 21 de Diciembre de 1891.—Por don Rafael del Pi-no. Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana 22 de Diciembre de 1891. — Francisco O. Ramírez.—Ante mí, por don tíafael del Pino, Arturo Gal lei tí.	401 P 24
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capitai y Juez dpi? instancia del distrito peste de la misma.
Por el presente tercer y último edicto»; se convoca á. los que se torean con derecho A la herencia de doh Manuel Fon-tela Bar fioS, natural de Ohau*ehte; provincia de Pontevedra, de 22 años de edad, soltero; h-jo d« Ignacio y Codeé p-ción, vecino que fué de la calle Aguiar 80, para quétoompa-rezcan A reclamarla dentro del término de dos meses, que se contaréu desde el Siguiente dia al Último* en que tenga lugar la publicación de eate edicto en la Gaceta de la Habana; apercibidos de tenerse poi* Vacante la herencia si nadie la solicitare; haciendo presente, que los bienes dejados por el fallecido cdnsisten en muebles y rop*s de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente cumpliendo-lo mandado,—Habana, Noviembre 80 de 1891,— Ante mí, Luis Mázón.	,	T 22
Don Guillermo Berfiál,y Bernal, Magistrado dé Audiencia Territorial dé Ttó dé fuera de la Habana, Juez dé pri- ; mera lnstan'cia 'del distrito del Oeste.
Por el présente hago saber: <ple he dispuesto sacar A púbíic’á subasté, por término de un rifes la cuarta paj-te, djel. ingenio (lemoltdo Labcrlafo, situado eá la jurisdicción de Bagna la Graneé y compuesto*de Véi'fi'te y tires ' cuartos cabal itortaé de ti erré de regular calidad, cpya finca qón sus fabricas, míiquina'í útiles y decada pert mencia* y anexidades ha sido tasada en su totalidad^ en diez y seis mil setecientos , treinta y dos pesos oro; habiendo señalado para el remáte I el día 12 die FebreVó dèi afio próximo & ìàsl'2 de su mafiapa. en el Jitegádo; 'callé de los 'Criárteles núméró'42;( adyhtíén-. dose q'ue nò sé ad ni fi Itáb'posturas qué no cubrid el importe de ia ©harta parte del aóalú'i y qué Iq^ qqe se interesen en la sto binda pjueHen oefirrir á insvrufrsedé mai pome ñores en la E^drfbariíá del qùé ref rènda.-^Puéé^'así lo tengo maü-. dado efi los nulo* del ébípitéstiViq de doni José So j o y Gar.-, cía.—Habana," Diciembre 19 dé 19111.—G dii ir rmo B.rnul.— Ante mí; José NlcótA^ d’é Orte^ai, : ?•.	' 19Ò0" T 24 ..
Don Guillermo' Bernal y Bertiaì1,1 Mágistradò dé, Audiencia Térritórialdélías de iüéra de la Habana, Juezdq primera ìnétanóia del distrito de^Oesjie.
Por elpre ente edicto" se fiácesaber A fdpn Baltasar Otarñéndl cuyo domiciliò' se ignora, qué á i fisi ancia de .dq-fia Eleha y don Leandro de ia Toriiente y Hernández,,cp-mo néfeHefos de doq’Oosmo ;de lá. Torriépte, scVlia( despachado mandamiento de ejecución, contra el expresado Cka-/mendi, por la cualidad 'de oche lita y cuatro mil pesos, prqi.y coates, cón'eírcuál'y A instancias’ de,ìo* actores, se ha procedido á ;é!nbargárle él ib genio San ’ Franoiséò de Asís y sus potretoé' anexo? Vía Cruci« y Calvario, cómo pitones ex-presámentto hipotecarlos, c >n t >dá*’ i-.ii.-i pertenencias y frutos y reutae’, á fas[ resultas,,dól expresado juitoio, por nó ser conócidó su domicilio y en consecuencia con io prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil se ha dispuesto se fíjqn las corre* pon d ie ri ttos cédulas de requ» rimi en to de pago y citación de remate en el sitia público de costumbre y se inserten eh la Gaceta de, la Habana y en el Boletín oficial de la provi neja, las cédulas que dicen así: —Por la presente se hace saber & don Baltasar Ot,aui"ndi, que en éste día, á virtud de lo dispuesto por el señor Juez ue primera instancia del distrito,nel Oeste, en el mandamiento de ejecución librado ó insta ocia de dofia Elena y don Leandro de la Torri n-te y Hernández, como herederos de don Cosme de la Tornente, en el juicio ejecuti vo que por auto el Escribauo don José B. Egea, liàn establecido contra el expresado Otamen-di, en còliro de la suma de ochenta y cuatro mil peso? oro y costas, íe ha sid<> embargado, á la disposición del expresado señor Juez y A las resultas de dicho Juicio el Ingenio San , Francisco de Asís, con su* potrénpp anexos Via Crucis y Calvario, con todas sus pertenencias y fruto« y rentas, como bienes especial mente hipoteca los designados por los actores, siiijel previo requerimiento de pago, por no conocerse su domlcllio'ó ignorarse su paradero; y para que llegue A su conocioiieqtp el embargo realizado y el requerimiento de pago de la expresada suma, se libra la p esente cédula «que será fijada en la tablilla de anuncios dni Juzgado é insertará en ej Boletín oficial y Gaceta de la Han»ha eu forma de edictos.—Habana, Diciembre 11 de 1891.—El alguacil, José Luiz.—Ante mí. J<|8é B. Egea.—Por la presente hago saber A don Baltasar Ótamendl, cuyo do epici lio, se ignora, qu» queda CÍiádo dé remate, péra qu -> dentro de nueve dias. ocurra, si le conviniere, á oponerse A la ejecución que en el Juzgado dé primera, Ipstauelá del distrito de O etc y p >r ante mí, le ftCgúet doña Elena y ,d«>n Leandro del.» Toü'ríeur-te y HefpáÑAez, esiliò heredero* do dou Caspie de Ja T >* rrieuté en (jóbro de ocHénta y yuatrp i) pesos en oro y , costas, prqqádéntes1 (iS, h’Q plazos de] remai''.’ id.él Jngenio San Fi^auélacO de, Aéiay sus potreros anexos Via CriitoÍs y Calvario, ptotwríápdoge en forma en lo* auios por medio de . Procurádoi1; bajo él s pòrci bunitoMtó, de, qué si no lo J véri fie,*, dentro de oicho téru»ipQ,• Je'.pM,rai;áél péijuicio.A que se refi re él;ái;t;JÍÍQt)’de 1 » Lev de	i«i) ana i en. lo C. » vi í. Y. para
que Uegilto a «u oHnbéliqifnt.o ,UTéita-lón , q qe pqr to^te mèdio le hago” libro la presente Cedúla qúeserá fijada eu la ta-
blilla de anuncios del Juzgado é insertará además ñor edictos en la Gaceta de la Habana y en el Bqletín oficial de la provincia, parándole el ursino perjuicio que si se le hiciera en su persona.—Habana, Diciembre 11 de .1891. —José B. Egea.—Y para «u publicación en la Gaceta de la Habana, libro este.—Habana, DM*mbre U de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	408 P 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morale«, Juez de primera instan* eia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado há establecido demanda declarativa de mayor cuantía, el Procurador don Bernardo Guillén, á nombre del administrador judicial del couourso de don Pedro Rafael de Cárdenas y Castellón, contra la sucesión de éste, que la componen sus hijos don Pedro y dofia Rosario y contra don Federico de Villacampa, don Antonio Guerreiro y don Antonio Paz y Regó, sobre nu'idad de las enugenaoion^s del potrero Aguaícate, siendo la cédula de emplazamiento como sigue:—En la demanda declarativa de mayor cuán tía, establecida por el administrador judicial del concurso de don Pedro Rafael de Cárdenas y Castellón, contra la sucesión de éste qilé la componen su« h jos don Pedro y doña Rosario y contra don Federico de Vi decampa yd>n Antonio Guerreiro y don Antonio Pmz y Regó, nobre nulidad de la« enagenac'òfies del potrero Aguacate; ha di-puesto el s^ñor Juez de primera inetancia.de esta villa, en providencia de 25 de Octubre último se h^gi el emp azamientoá los demandados, fijándose cédula en el «ilio público de costumbre ó injertándola en la Gaceta y Boletín oficial de la pr< vínola, para que denteo de nueve di as improrrogables, c<»mp »rezoan en ios autos,, per«o,uén»iose en forma, baio apercibí miento que de no verificarlo les parará el pe ri u icio qun hubiere I ugar en dere-'chq. San Antonio 5 de Noviembre de 1889.—Agustín Castro. Y; para su publicación en tre* número* seguidos de la Gaceta oficial, libro el presente; San Antonio 6 de Noviembre de Í889¿—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín ,Castro.	402 P 22
.BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia acciden'tal 'de'este li^ttdtd. r Por el pre-ente e lièto;, se hace saber á la legítima repre* séntacló'i del Montepío Militar á cuyo f *vor existeú-recono-cidos en el ingenio démolIdo San Juau Bautista, situado en el barrio Rio Blanco,* tèrmi nòto de Sa a Antonio de las Vegas y Managua; 10 000 pesos, y de la‘O’ora pía de Mdrtio Ctol-, vo á cuyo favor e*tán reconocidos en dicha flaca, 5S63 pesó3 seis real««, en unión de la tercera parte de otra fi >ca; que en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, cursa el juicio ejecutivo seguido por la señora dofia Teresa de Santa Cruz, Condesa de Jaruoo, contra dofii Dolores Ar-menteros ó «u sucesión, en cobro de pesos, el cual se encuentra en la vía de apremio y trámites de tasación de la referida fioca, A fin de que como acreedores posteriores hipoteca ri* s de la misma intervengan en sa avalúo y subasta, si les conviniere, en conformidad á lo dispuesta en el ar-tículo 1,438 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; hiciéndose en esta forma la notificación por ignorarse el domicilio ác- ' tual de dichop acreedores.-^Bejuoal, Diciembre primero de 1891.—Manuel de la Concepción.—El E ieri baño. 'Gaspar Barón a,	400 P 24
MATANZAJS."
pon Francisco J. Vasco y Vasco, Juez deprimerà instancia * del distrito Norte de «sta ciudad y decano de la misma.
Por el presente, ptor término de veinte diás y por tercera vez, sin sujeción á tipo, se saca á pública subasta ei ingenio nombrado San Pedro, situado enei téfmipo rqufdcipal ‘de Sáhtó:> 'DomíÁ¿0, partido judicíá|[ àe Sigùa la Grande', provincia dé Santa Clara, còli 211 heétáfeás, 38 áreas y 82 centiáreas, ó sean qui uce y tres cuartos caballerías de tie • Ira, hus fábricas, maquinaria, semoventes y demás anexidades; tabado todo én la cantidad de 83,471 pesos 72 ¡céntavos; é»> oro, sin dtoscontiár íosgráv »menea que púédau afectarlo; hab tondo se sefiaUdo para dicho acto, las doce y updia de la tarde del día 25 de E>ier/o próximo venl 'ero. én’el Jú/gado; sito en la palle de QontrtVas número 74; ádvivtiéódóse, que se ««toan á remate los bienes embargados,, á i n sta nei a, de los el» toutaatés,( sin suplirse previ Áiupnte la falta de tí tu (qs (1©, propíto iaa, y que. para tornar, parte en la sii basi a deberán “lo* llelfcadores óópsimpar piévlámetibe én ía nifsá del Juagado, ó ton él tostablecimiento destinado el efecto, el diez por ciento, por lo menda, eu efectivo, del valor He los bienes que sirva de tipo para el remate.—ft'ie así lo, he dispuesto, én loé ej ecutl.yos, promovidos, pqrdoa Julián y doi^Ulpiano, Rodr g iez”, y " continuados por este (ultÍmo y dpfia Jp^pfa. M jón dé Rodríguez, éóm vn don Joaquín Valdtos Roblefio y don Francisco Delgado.—Mát&ózas, Diclembrtol8 de 1891. Francisco J. Vasco:—FrancisoQV. Pérez. 401 P 22, '. Don Francisco J. Vaspo y yáscó. Juez de primera iustah-oia del distriti) Nfcirte “de está ciudad y sii parti »lo.
Por el present'« y A couseciienpia del intestado de don Vicenie de Cárdenas y ViIIatonga, nat’áral de Corral N.qe-vo y vecino dé di tobo barrio,' soltero, dé 26 aúpa dé ©dad, labrador, hijo legítimo de don Francisco Cárdenas y de dofia Juana Rita Vlllalonga, se convoca por tercera vez y término de sesenta días, A los que se crean con derecho A la herencia, para que se presenten en el J uzgado con los documentos que acrediten «u pái'e'itosQppqn el,finado, debiendo hacer constar qüe ios bienes dejados á su fallecimiento, consisten, según el inventario practicado, en tres yuntas de toros, bermejos y f aldi negros, sin hierro; un caballo dorado con su montura y un baúl americano de tres y media cuartas de largo, conteniendo la ropa dé usó del finado, con prevención de que si no sé presentase persona alguna á deducir el derecho que le asista, se deci a rari vacante la herencia A favor del Estado. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, librp el presente.. Matanzas Diciembre 17 de 1891.—Francisco J, Vasco.—Ante mí. Santiago Oastro.	1885 T 23
ALFONSO XII.
El sefior Jaez de primera instancia de ©3ta villa á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Manuel y don Vidal Jiménez y González Q,uevedp, contra dofia Nati vida i Gutiérrez, viuda de Blanco, en su carácter de heredera testini ntaria de don Antonio B anco . v Blanco, en cobro de caí orcé mil trescientos «chema y cinco pesos y, sus iute-rese* al tres por ciento anual, como resto del crédito hi pote-toarlo, reconocí lo por don Antonio Blanco y Bianco, en el ingenio.S u Antonio.de su propiedad, situadoieñ el térini.-no mimici pal de S m J uan d; los R une(dioslX se ha servido dishoner ©ñ provi leñóla <1 *1 29 de N »yi}'mbr© últi*qo y 11 dé Diciembre cori í^hté, se bara saber á Ips acreedores se* gii lid,os hip' tenorio* que A c<'nunnación se expre.san, ha-U’ir^ée Juicio enei p ooejiimieaiq de apremio, para que, intervengan en,el avalúo y subasta del meucionadó. inge-: ni >. si le conviniere, y «on.los siguientes, segú i la* certiú-raciones d^ gravamene*, expe lidos por el s ñor Registrador dq tí u, J nao de los, Remedios en 9 de Novi- mbre pasa dó y 7 ne. Dici émbrto corrito lite, non Antonio, E*cápeb, don Antohio María Rulz .y don Adolfo y don Modestó Ruiz,
hijos legítimos del citado don Antonio. Y para su publicación en ta Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Alfonso XII14 de Diciembre de 1891.—Aurelio Snarez.
1903 T 24
MORON.
Don Pascual Gómez Bar aecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Hago «aber: que por providencia de esta fecha, recaída en los aut< s de i atestado del ultramarino de D. Martín Puerto Vallé, cohocffló por MaHlri i Ittoi natural de .Algodonales, •en Cádiz, hijo de Cristóbal* é Isabel, como 45 á'50 años de edad, soltero,'de oficio de campo y vecino del término municipal de (liego de Avila, he acordado expedir ei presente por el cuál se cita y Pama por segupdayez A (os que se crean con derecho á heredarlo o tengan noticias de su testamente}, para que comparezcan á deducirlo ó con testa tito en éí término dé treinta dias; bajo aper^;imiento de pararle el perjuicio que en der«cho haya lugar.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide el, presente.—Morón 10 de Diciembre de 1891.—Pascual Gómez.—Ante ,. mí, Manuel Diaz Pina.	1867 T 24
.luzgaciop de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia de esta ciudad, en virtud d« exhorto del Sr. Juez de instrucción de Pinar <!el Rh*, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta ofi i»), «e cite á don Ramón Amado y don Jo-é Blanco, para que comparezcan en esto Juzgado, Ht#» en la calle de S *n Lázaro núm ro 223,.a presrar daclaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1891.—El Secretario. Manuel G. García.	•	1882 I 23
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia ue esta ciudad.
Por.f«fe tercer y único edi rt■», cito, lia too y emplazo á djon José Navas Pone, natural de la Habana,’ cá«ado, empleado ci-sante y dé 48 años de edad, pa»a que en el té»mino de uu«ve dias se presente,en este Juzg ulo, :á 'desjg »ar nuevo abogado y procurador para su dvf-osa, é'h la causa q'ue se le sigue por falsificación y malversációTri de cáúdálés *eh virtud de no haber aceptado el cargo los que aptes había nombr«do; apercibido de declarársele rebelde si no compadece.—Habana, 20 de Diciembre de 189!.—Rafael García.-— Manuel G. García. - ■	1898 I 23
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Antonio Paz Góm«z,¡por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite* al asiático Julián Asan, natural de Cantón, soltero,' es bal lencero; de 42 afios y vecino que fué hasta el sábado último, dé los Fosos municipales, para que comparezca en este Juzgado,' sitó én la calle de San Lázaro número 223, A prestartiécíaraclóu eñ dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presenté en la Habana á 21 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1892 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye‘por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto ■ que por titos números de la Gaceta oficial, se cite A don Agustín Trápagas, vecino que fué. de Zanja 105, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223; á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana ál8 de Diciembre dé 1891.-El Secretario, M nuel G. García.	1860 ’ I 22
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del , distrito de la Audiencia de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y., emplazo á don Francisco A. San abría, de estatura alta, grueso, trigueño, de bigote y pera, que viste de casimir, con gabán y usa sombrero negro hongo, para' que en el término de 10 d i as, á contar desde la puhl'iic&toión de esta requisitoria, se pr©«eu ce en la cárcel públioi» de esta capital, 'A ‘d^eStoárgarSe de la culpa que le resulta en causa que se ie sigue-por el delito de estafa A don Valero Berche^ bajo áptorcíbiínieíifió,- de1 que se le declarará rebelde y le parará él ptoíjófeito;cbpsi-,guíente, si no lo veri tica, r—Y encargo A las autoridades, así civiles coipo' militares, procedan á la captura y’toondubclóu de dicho individuó al lugar expresado, con. calidad de inco-raunicadn, por interesarse eu ello la administración dé jüs-tlcia.—Habana, á 19 de Diciembre de 1891.—Rafael García.— El-Secretario, ManuelQt* Ga reía.	1881 I • 22 "" 1
ESTE. ,	.
r El Sr. Jilez de:fnstihicoióh deí djstrifo.del liste, por an^, te mí, ha dispuesto, á virtud,dto.carta qrdép de 1^, superi' ri-dad en causa contra.dóu Antonio Esrjuivel Padiha. por hurto, se cite por tres n,dineros de la Gaceta, oficial, para que á las once He la mañana del »lia ocho de E^oero próximo,venidero, toómptotezoa afite la Sa!á dé lo Criminal de la Excma. Audiencia. *1 juicio oral de la causa ante* referid», á dou Pedro ÓcHie. Lombardíé, guardía dé O. P. que era, hablen-bitondo Cu molido á fines del iqes de Julio del corr,iente ano. Habana, 1S Diciembre de 1891.—Ei Secretario, Ftdgeqcio de la Vega.	1874 I 23
ElSr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, A virtud de» carta orden de la superioridad, en causa contra dou José Renduelés M#>ra, por atentado é infurias, se'■cite por tres números dé )a Gaceta, oficial, para que á las once de la mañana del dia 27 de Enero próximo venidero, comparezca unte, la Bala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio Oral de la causa antes referida,«al guardia de O. P. que fué, don José Dalmer Bampere. Habana, Diciembre 21 de 1891.—El Secretario. Fulgencio déla Vega.	1897 I 28
Don Tomás Valis y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad.
por la presen uto requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Alvaro Prendes Gonzálaz, natural de Oviedo, soltero, de? pendiente, de 20 años é h jo de Antonio y de Manuela, y D. Pedro Sobrino González, natural de Astúrias, soltero, de 20 años, dependiente, hijo de Ramón y de Elisa, para que eh el término de quince d<as, á contar desde Ia publicación de la p»esente, comparezcan en la cárcel de e*ta ciuda<l, á desea rg irse de la c.u’pa que le resulta en causa qué se lea sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y a ¿ministrará justicia y. de. 1^ contrario se les declarará rebel te y les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encarga á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dichos individuos y lo hagan cond.u-cjtr al lugar indicado.— Habana, Diciembre 21de189I.-VáíIs. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1896 I 23
, ¡ El Sr. Juez de instrucción del distrito.del Este, por ante mi, ha dispuesto en la causa seguida contra don Alvaro premie? y otros,, por estafa, sé cite por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Juzgado, A declarar eu di<h> oau^a, d don José González,- vecino que era de la pau^dería situada en (a calle de los; Oficios1 esquina á Aco-aa.—H i baña, Diciembre 2b dé 1891.-:E1 Secretario, Fulgencio de la vega. .	1898 I 23