434
GACETA DE LA HABANA,
ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir di-ctyo término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don Ñ. N . . f vecino de . . . ; éalle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa fincfa la canti-
dad de . .... . pesoss . . céntavos.—Fecha y firma del proponente.	$
Junta municipal de Beneficencia de Cárdenas
PRESIDENCIA.
Aprobados por la Superioridad los expedientes formados para subastar los servicios del Hospital de Caridad Santa Isabel, de esta ciudad, en el corriente año económico de 1891 á 92, se anuncia por este medio los tipos fijados á cada uno y día señalado para el remate; pudiendo el que lo desee enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal hasta la hora de la licitación.	é
Tipos y días del remate.
Alimentación á enfermos y empleados á razón de 25 centavos 0I0 cada una dieta diaria, á las doce del día 26 del entrante mes de Septiembre.—Medicinas y otros efec^ tos, en 7 20 pesos, á la una dé la tarde de dicho día y Combustibles en 350 pesos, á las dos de la tarde del expresado día.
Y para su inserción en cinco números escalonados en ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.
Cárdenas, Agosto 24 de 1891.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
GUANTANAMO.
Don José Cáceres Miña, Capitán de la primera Compañía del primer batallón del regimiento infantería de Simancas, número sesenta y cuatro y Juez instructor del expediente instruido contra el voluntario de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso, afectas al mismo, Isidro Tejeda Duany, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al referido voluntario Isidro Tejeda Diiany, hijo de Emilio y de Tomasa, natural de Cuba, provincia de ídem, de veinte años de edad, de estado soltero, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo pasa, Cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba lampiño, boca regular, color negro, frente espaciosa, aire marcial, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gácéta oficial de la Habana, comparezca á mi disposición en el cuartel que ocupa el expresado batallón, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo, al mencionado individuo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebeldé, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al establecimiento designado y á mi disposición.
Guantánamo 20 de Agosto de 1891. —El Capitán, Juez José Cáceres.	99
Juzgados de Primer» Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ospitai.
Por el presente edicto se hace saber á don Antonio Ortíz y Lavín, que en el juicio de menor cuantía que le sigue don Mamerto Ortíz y Callejos, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 31 de Julio de 1891.—El Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.— Visto este incidente de defensa por pobre, promovido por don Mamerto Ortíz y Callejos, representado por el procurador don Juan Valdós Castillo, bajo la dirección del LcdoD. Francisco de Ortolasa, para litigar con don Antonio Ortíz Lavín, que no se ha personado eu autos, siendo el primero, de esté vecindario y comercio.—Fallo: Que debo declarar y declaro á don Mamerto Ortíz y Cal Jejos, pobre para litigar con don Aütoíiio Ortíz Lavín, con opción á loa beneficios ótorgadóá á los de su clase, sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 37 y 89 de la ant» s citada Ley de E. Civil.— IT por esta mi sentencia, así 1q pronuncio, mando y firmo. Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera ins-taacia'del distrito* Este de esta ciudad, estando en audiencia pública este dia, por ante mí, de que doy fe.—Habana, Julio 31 de 1891.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 19 de Agosto de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, JesÚ9 Rodríguez.	616 T 28
HABAN A.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
A consecuencia de los auto» del juicio ejecutivo seguido por doña Cecilia y doña Tomasa Alvarez de la Campa, como herederas de don Alonso Alvarez de ia Campa, contra doña Margarita Colomé, y continuados ptor don Juan José Domínguez y Caamaño, en su carácter de albacea, tenedor y administrador de bienes correspondientes á la sucesión de don José García y Alvarez, á la cual y á don Manuel Alvarez y Fernández, pertenece hoy el¿crédíto de diez mil quinientos cincuenta y seis pesos veinte y dos centavas que se reclaman en dichos autos, seguidos hoy contratos herederos de la referida doña Margarita Oolomé, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, Ja estancia Cabrera y sitio anexo Aguila, ubicados én Santa María del Rosario, barrio de Grillo, lindando por el Norte, con el sitió Aguila y la estancia de don Anrocio Díaz; por el Este, con el sitio de los herederos de don José Piloto; por el Sur, con potrero Cabrera, de Larrinaga y estancia de don Manuel Fu adora, y .por el Oe3te, con el sitio Aguila, de don Diego González, tasadas ambas fincas en dos mil. novecientos noventa y ocho pesos quince centavos; advirtiéndose, que el acto de la subasta se verificará el día 25 de Septiembre venidero, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte én dicho acto, habrá de consignarse previamente ea el Juzgado ó eu él establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, y por último, que los títulos de propiedad de las fincas, estarán de manifiesto en la Escribauía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número 5, para que puedan ser examinados, debiendo conformarse con ellos ios licitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros, según lo preceptúa-el artículo 1494 de la Ley tío E. Civil.-Ha-bana y Agosto 25 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	131 P 30
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto y en virtud de lo dispuesto en providencia de 8 dei corriente mes, se oita y emplaza á doña María Teresa y don Rodolfo Abrisqueta y Rivaduila, cuyas residencias se ignoran, para que como herederos de don Ma-riano Binelo, comparezcan en el término de quince dias, por medio de Abogado y Procurador con poder bastante, ante este Juzgado, sito en la calle de Tacón u? 2, á usar de su derecho en el juicio de testamentarla del referido Binelo y que ha promovido la heredera legataría doña Mercedes Val-dés; entendiéndose que si hubieren fallecido los mencionados Abiisqueta y RivadnlJa, podrán en su caso personarse los que fuesen sus herederos, bajo apercibimiento que de no comparecer se seguirá adelante el juicio siu mas citarles ni emplazarles.—Habana, Agosto 19 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mahón,
602 T 29
Don Cláudio Pérez y.Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del# distrito del Centro de esta ciudad.
Por el pr^seute edicto hago saber: que á consecuencia de la demandado insolvencia promovida por D. Juan Reyes y Méndez, para litigar contra D. Pablo María García y Miiián, D. Manuel Miiián y Benítez y D. Antonio Rodríguez Pino, sobre nulidad de una escritura, se ha formado la cédula que dice así: —En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, se ha presentado una demand de pobreza que ha éomspondidopOr repartimiento á la Escribanía de D. Antonio González López que sirve interinamente, interpuesta pór el Procurador don Juan Valdés Castillo á nombre de don Juan Reyes y Méndez, para litigar en juicio declarativo de mayor cuautía contra don Pablo María García y Miiián, don Manuel Miiián y Benítez y don Antonio Rodríguez Picó, sobre nulidad dé la escritura otorgada por el pritnercrá favor de los segundos en 29 de Neviembre de 1886, añté él Notario de B.-jucal D. Gaspar B irona, y por providencia dictada en 4 del coiriente mes, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados D. Pablo María García y Miiián, D. Manuel Miiián y Beuítez y D. Antonio Rodríguez Pino y al Sr. representante del Ministerio Fiscal, mandando se les emplace en forma, para que dentro del término improrrogable de nueve días, se personen en los autos y lo contesten.—En su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á los explesados don Pablo .María García y Miiián, don Manuel Miiián y Benltez y don Antonio Rodríguez Pino, por no constar sus respectivos domicilios/ se les emplaza en virtud "de lo dispuesto en la providencia referida por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertar t en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia; parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara eu sus personas.—Habana, Agosto20 de 1891,—José García Tejada. — Y para publicar en la Gaceta de la Habaua, se libra el presente en dicha ciudad á 20 do Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Juan García Tejada.
637 T 29
HABANA.—OE8TE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-meia instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado por el actuario la cédula que dice a9Í: En el Juzgado de primera iustaucia del distrito del Oeste y por la Escribauía de don Luis Ma-zón á mi cargo, causa él incidente formado para llevar á efecto la ejecutoria de la Excma. Audiencia de este Territorio en cobro de costas causadas en U insolvencia establecida por don Juan de la Cruz Xenes Soria, como Administrador judicial de los bienes de la sucesión de doña Antonio Soria de Xenes, en el cual á instancia del Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas,' se ha dispuesto se tasen las costas causadas en dicho incidente con posterioridad á las tasadas en dos de Septiembre de mil ochocientos novena ta; que se instruya de dicha tasación á los condenados ai pago que lo son don Juan de la Cruz Xenes Soria, rom-Administrador de los bienes de la sucesión de doña Antonia * Oria, que la compohén don Juan Cruz Xeaes, doña Petrona Corléz, doña Mariana, doña Antonia y doña Julia Xenes y Corléz, don Antonio, don Andrés, doña Isabel y doña Rosario Ríos y Xenes, don Arturo y doña Matilde Torres y Díaz y don Martín Xenes y Soria, en la forma que preceptúa el artículo 269 de. ia Ley de E. Civil, por ignorarse sus domicilios, para que en el término de tercero dia, después de publicado el primer anuncio, usen de sus derechos, si les conviniere, cou la expresada tasación de costas; que se requiera eu jgual forma á ia mencionada sucesión, para que dentro de seis días presenten en la Escribanía dei actuario, los títulos de propiedad de los solares embargados eu dicho incidente, calle de la Salud esquina al cuartelillo
de Madera, en esta ciüdàd, y calle de los Oficios esquina á Santa Bárbara, en San Antonio de los B»ños, bajo apercibimiento de traerlos á su costa, si no verifican, siendo, la tasación de costas dé referencia, la que cop:ada dice así:—Tasación de estos autos desdas 103, vuelta á ésta, costas causadas por el Colegio de San Francisco de Salesal Ldo. don José M. García López, honorarios, según minuta, mil novecientos noyenjta y dos pesos cuatro reales* Procurador don Francisco Sánchez Seijas-, veinte y dos; Registrador de la propiedad, don Maximino Ferrer, honorarios, treinta y nueve ; al Boletín oficial, cuarenta y dos; á la Gaceta de Ja Habaua, cuarenta; Perito don José Vega y Flores, doscientos treinta y ochó; ídem don José J. de Múzquiz, doscientos treinta y ocho; Escribano don’ Ramón Franqui, ocho cinco; Escribano don Donato Naveira, setenta y nueve cuatro; ídem don And»és García, cinco seis; alguacil don José Luis, derechos tres; Escribano don Luis Mazón, derechos, ciento tres cuatro; Hacienda, diferencia de papel, cincuenta y seis cuatro; -tasación, diez y siete.—Suman:—pesos dos mil ochocientos ochenta y cinco tres; S. E. ú O.—Habana, Julio 27 de 1891. Ldo. Francisco M. Malo.—Y para notificar y requerir á la sucesión de doña Antonia Soria de Xefies y al representante de la misma, don Juan de la Cruz Xenes, por ignorarse el domicilio de los que componen dicha sucesión, se libra la presente en la Habana en 19 de Agosto de 1891.—Donato Naveira.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, sé libra el prestente en la Hab ina én 19 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	617 T 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial dé las de fuera de esta capital, Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente Se anuncia al público que en el juicio ejecütivo'sëèjuïdo pór don Enrique Alexande y í'ockerill, contra el moreno Tomás Sardina y Basilio, en providencia de 24 del corriente, se ha dispuesto el semate en pública subasta del sitio embargado en dicho juicio, nombrado «San Juan de Dios,» situado en el cuartón de Navajas, término Municipal de MaCurigés, distrito judicial detColón y provincia de dé Matanzas; que linda por el Ñorte con el ingenio Label; por el Sur con el Intrépido; por el E9te con el sitio Imposible y p«»r el Oeste con terrreuos de Esuard, comprende una supefiñe d*1 tres cabellarías de terra, color cplórado y ha sido tesado en la cánti lad de cuatro mil doscientos sesenta y dos pesos oro; ad virtiéndose que el acto del remate tendra lugar á las doce del dia 25 del próximo mes de Septiembre, en el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles n? 42; que no se admitirán proposiciones inferiores á ios dos tercios del avalúo, que para nacerías han de consignarlos Jicitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una oautidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidas, la cual se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor y que los títulos de propiedad de i * finca y con los que deberán con firmarse los licitadores sin qué tengan derecho á exigir ningún otio, estarán de manifiesto en la Escribanía,'para qu*; puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para que ae puoüqupen la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente eri la Habana á 26 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	127 P ‘29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las- de futra de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de doña Cecilia Freire y Berdtñas, para que dentro del término de veinte diasi constituyan lepresenración en forma en la apelación admitida en un efecto á la expresada doña Cecilia, eu la piieza de administración de abintestado de doña María Rita Freire y Berdiñas, que se encuentra pendiente ante la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de este Territorio, para continuar dicho recurso, el que se les dará por decaido.si nolo verifican dentro del término indicado; pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden librada por disposición de la superioridad, en la referida apelación en un efecto.—Habana 27 de Agosto de 1891.—Gudlermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	660 T 29
Don Guillermo Bernai y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el preeente edicto hago saber: Que á virtud del juicio que se mencionará el Esc ri bañó que suscribe, üa librado y fijado en la tablilla cíe anuncios de este Juzgado la cédula del tenor siguiente:-—A consecuencia de diligencias promovidas por el Ledo. D. José Miguel García López, representante de la Real «asa de Juan Nepomuceno de Recogidas, contra D? María de Jesús Orta ó sus causababientes, preparando la vía ejecutiva en cobro de réditos del censo de dos mil quinientos cuarenta y cinco pesos, reconocidos en ocho caballerías de tierra de la propiedad de aquella, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite á Ja expresada D* María de Jesús Orta, dueña de la referida finca ó á sus causababientes en caso de fai ecimieuto de aquélla, para que á la una de la tarde del dia 1? del entrante mes de Septiembre, concurran al Archivo general Protocolos á cargo del Notario don Arturo Galletti, calle de San Miguel número 51, á presenciar la confronta de la escritura del ex-resado censo de 14 de Julio de 1837, ante el Escribano don orge Díaz Rodríguez.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, cito á doña María de Jeéús Orta ó sus c&u-s&habientes, cuyos domicilios y residencias es desconocidos, á fin de que á la uua de la tarde del dia primero de Septiembre próximo, ócurran á la Notaría expresada, donde tendrá lugar la confronta de la escritura relatada, cuya es-pedición se ha ordenado.—Habana, Agosto 24 de 1891.—Donato Naveira.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 24 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal. 645 T 27
JARUCO.
Don Luis González Rápela, Jaez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber que en el juicio ejecutivo promovido por don Justo Pastor y doña Isolina Cresoenei&oa Lausardo, contra la sucesión y bienes de don Domingo Cu velo, en cobro de pesos, ha dispuesto se saque á pública subasta y se anuncie por término de veinte días, la casa situada en la caite de Ja Concordia número ciento setenta y dos, en la Capital, cuadra comprendida en las de Soledad y Aramburo, acera Nor.te, de manipostería, citara, azotea y tejas planas francesas con una medida de terréno de siete tieiuta y cinco metros de frente, veinte y cinco ochenta de fondo y siete cuarenta y cinco de frente de fondo, tasada en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos veinte y siete centavos, cuyo acto tendrá efecto en la Sala de Audiencia de este Juzgado, Tacón esquina á Correo, á las doce del día véinte y ciuco de Septiembre próximo, cou advertencia que los títulos de propiedad de dicha casa, se hallan de mánifiesto eu la Escribauía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, quienes deberán conformarse con ellos sin derecho