1188
GACETA DE LA HABANA,
nario de don Javier Mo1 ina y García, contra don Julián Gómez, en cobro de ,2003 pedos cincuenta centavos oro, procedentes de ré htos de censos del capital de cuatro mil cuatrocientos cincuenta pesos, impuestós en el Ingenio San Antonio àlias Reforma, á favor de 1* capellanía laical que fundó el Presbítero don José Pérez Faicón, se ha servido disponer en providencia de 2 del acta d se haga saber á los acreedores segundos hipotecarios que á continuación se expresan, hallarse el juicio en el procedimiento de apremio pira que intervengan en el avalúo y subasta del menoina&do Ingenio Si les conviniere, y son loé sig jientes: don Jopó Gener y Buigae, dofia Clara Pique y Junco' ác(|U-d icato ria del censo de 6000 mil-pesos' por fallecimiento de don José Maria Andux. acreedores leí con curso de don J o -sé de Salas, s ñores Barò y HrtÓi, íób %óoó.ljá,iAO y Sierra, don Luis Zomarriba y Sierra; H.1 Cástafi *r y Còttip. sucesión do don'Pedro de la Cuesta y Jergal doña Amelia Echevarría, don1 Manuel A. GbBzález Pòrti lia, señores Noriega é Jbañez; don- Telé«foro Díaz, don Joan Mnría Múder; viuuá de>d<m Juliá'i H. Campos doña Micaela Rodríguez Cannona y sóe hijóS^don Hi ód^íto 'Alvar«: z; viuda de Labayer y Ai^are2, S flores B^/B Tfjdó y Conpp.; señq-J. B. Afedstegut y Compì, Amezqga, Ola k yCoüioi, doña B lén Cervantes por éf y como tutcra dé sa menor hijo, non Jot-é Fr inciso tósteniÓA.'doña Fra t,i cisca .Plá v Roquef, don Ignacio Acosta y D a« y don'Cariné Mafiá Mazorral—“. Y para «su publicación en la Gaceta oficial dé la'H » baña. libro la pesente en Matanzas á 3 de Diciembre de 1891.:=^ SanfciwguCastro. - ' , í v 1 * mtui. 1	‘ ' $71 j? 5
S A I ; CARDENAS. 1
t ,nrl t"i> I	I ’ ■	W ■	1 *
A consecuencia de la demanda presentada por el Ministerio fiscal á nombre del Estado, p tra declarar bienes vacantes I. s terrenos om »rendidos entre el canal de Saa Mateo y el rio Cañas cuy *á ti utos cursan eneéte Juzg^oo y por ante el Escribano que refrenda,, por providencia de 11 de Julio último, se dispuso conferir trasiado de dicha demanda por término de 18 días, á los que se croan con derecho á los bienes denunciadas oorajb;^ajSQisc a&CT<#kMdo9, de que si j dentro de dicho término uo comparecen, personándose en , forma, les parará el perjuicio á qu * hubiere lugar eu dere-cho.—Y para que teng » efecto el emplazamiento dispuesto, ¡ libróla pr sen teq uá s e i ose ría rá jan la,Gaceta de la Habana.— Cárdenáé, Octubre 5 de 1891.—Eugenio López.
1525 T 5
Juzgado» de Instrucción,
COLON.
Don Arturo Benítez y Latfár^Júez'ñe^rimera instancia
en propiedad de la Villa de Colón y su partido judicial.
Por medio de) presente á don Ramón Rodríguez ó á sus herederos hago saber: que en e*te Juagado y-por ante di infrascrito)Escribano, el Procurador don Rafael de Armas, á nombre de doña Carlota de L óo y sus hijos, ha establecido demanda declarativa de mayor cuantía, en la cual se libró en> dictó digo, en catorce de Octubre último, la cédula cuyo teño? essiguiente:—El señor Ju»z de primera instancia de esta viíía, en «uto dé diez dé Octubre actual, dictado en la demanda idiota rati va de rááyor euahtía, promovida por el. Procurador d<m Rafael de Armas y Nodal á nombre y‘cOn ^dér ae aóña'tíárlota de León y B >rré y de don José Ramón y don José de los Angeles Peréra y León, vda. aQMeU>|éhÍjqsiy rederos éstos de p. José. D.) Perera en cobró dé 20óu péSÓs en ero, intereses y costas, ha dispuesto admitir con-lugar di cha demanda de la que h? conferido traslado porx i érinífió've días al citado don Ramón Rodríguez ó sus herederos, vecino que era en ei año 1873, eu que ototgó la escritmai dchpré^amp	que se
le redama", Jeítèrminoliünullpal dé Palmillas, residiendo eu un lote de tierra de cuatro pabaliería^ tle laa-da la~ha« cienda Guovirás, para que dentro de ese término comparezca á personarían.dichos aptos’qu£ radican en la Escribanía del actuariÓ^tóWw Villa, ‘óOnda prevehclbudé que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en df-rPchot-^íY á fih de qué se baga él emp1 ázhmiénto por" segunda vez, y término ue seis días—que empezarán á ocultarse desde (q últi ma pubiiqa$jón «Val presen*e en la Gacét ac Oficial deja ífabanár-á dobRj^lr^q^ó,$¡he*, rederos, dfapuWsb'br^vYdeniua jdeVqsWtUá, pre*e □ te.^-rtól 6h, Navi end bw >§ 2 *88 -Í8&1 i—,Axíurd ' Béhiiez —Aute mi, L.iRaiuóndedx s Gtfjigáfei - • ^ ^ 970 ‘ f &
Don Arturo B mi tez y Lamar, Jue.¿ de primara instancia
de este partido!júfiiéiúl¿>*"í‘í-!ínij*^
Por el presente que>se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, hago saber: qua en. el juicio ejecutivo-seguido por la Excuia. señora Condesa Viuda de Casa Montalvo, contra don Juan Maria Péirez ó sus causahabientps, en cobro de réditos de censos, sé ha diétado eu diodi) juicio y coa edta fecha la sentencia de remáte, cuya parte5 dispositiva y nota de publicación, es .como sigue:- Falló:eque debo mandar y maudo seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embarga Jps y con su producto entero y cumplido pago á la Exorna, señora Condesa Viuda deCasa Montalvo, délas sumas reclamada, intereses y costas que se causen hasta efectuarlo.—Y por esta mi sentencia definitivamente, juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Arturo Banltez.—Publicación.—Leida y publicada fué lá anterior sentencia por el señor Juez que la suscribe en la Audiencia pública del Juzgado de este día, y cumpliendo Jo mandado, pongo la presen te.—Colón, Noviembre 28 de 1891.—L. Ramón de los Cajigas.—Y mediante á que el demandado ó sus causa habí en tes, se hayan constituidos y declarados en rebeldía, se pub i a dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de noti« fioación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Colón, Noviembre 28 de 1891.—Arturo Benítez. —L. Ramón de los Cajigas.	369 P 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. señora Condesa Viuda de Casa Montalvo, contra Di Agustina Slnchez ó sus causahabientes, eu cobro de pensiones de censos, se bádictado en dicho juicio con esta fecha la sentcncm de remate, cuya parte dispositiva y nota de publicación, es como sigue:—Fallo: que mando, digo, debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trauco y remate de ios bienes embargados y con su producto en tero y cumplido pago á la Excma. señora doña 'oncepción de la Cantei a y Clork, Condesa Viuda de Casa Montalvo, de las sumas reclamadas, intereses y costas que se caucaren, hasta su efectivo pego.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmó.—Arturo Benítez.—Publicación.—Leida y publicada fué ia anterior sentencia por el señor Juez que la suscribe en Ja Audiencia pública del Juzgado de este día.— Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—(talón. Noviembre 27 de. 1891.—L. Ramón de los Cajigas.—Y mediante á que la demandada ó sm? causahlbien tes, se hayan constituidos y declarados eri rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sic va de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiera lugar en derecho.—Y para su inseición en la Gaceta Oficial de ia Habana, se libra el presente en Colón á 27 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Antemí, L. Rmión de loa! Cajigas.	368 P 5
ESTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Car los Ruviera y S’gler, conocido por eí Chivero, natural de la Habana, estado soltero, de 25 años, de profesióu comer ció. á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la présente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpá que Jé resulta en la causa que se le sigue por asesinato de d< fia Victoria Valdés; cier to y seguro de que si asi lo hiciere, se je oirá y administrará justicia, y de lo^oótratìò sé le declarará’Ideici® y te parará el perjuicio consiguiente.-Pór tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido su jeto, y lo hbgán conducir allogar indicado, pues en ello está Interesada la administración de justicia.—Habana 3 de Diciembre de 1891.—luán A. Murga.-,É1 Secretario, Fulge nido de la Vega. •	.1,737 I 3
uon Juan Angel Murga; Juez de ipstruoción del distrito déí Este;
Por ‘esra requisitoria, clip, Jlamo y emplazo al moreno Mameito Labarrera Valdés, naturai de Pinar del Rio. estado sestero, <»e 22 años, de profesión cocinero, ViC qo de la Habana, hijo deoMarc©3 y de Jacobá, á fin*,.de que eia el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente; comparezca en la cárcel de esta ctínia >, á descargarse de la culpa que le r^sud» en la causa qiie se íéSigue por allanamiento de morada y lesiones;" ojértoy seguró de que si así Johiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sede declarará rebelde y le parará el perjuicio eousiguiente Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura dei referido sbjetb y jp Jiagan conducir al -ugar indicado^ nnésen e Ló está intéte^ada la administración <iejusticia.—H baoa, 8'de piblembré de 1891. Juan A. Murga.-El Secretai io, FnlgenCtófà'è íá Vega. *
■ 1	; .... ..... p 1723 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esté di.-trito, en la causa seguida por estafa á donjuán Coras, cont'a don M.muel Jordán García, ha dispuesto qhe no^ trés núiüé^os cònaecliti vos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jaime Palmer, vecino que fué de Merced número 9, para ^ué cóifi'pairezóa en este Juzgado; Amistad 91, con «el fin dé qué e vàcue un acto de justicia en la mencionada c^nsa.—^ftáb >na, NoviéuP bre 20 de 1891.—El Secretario. José Ojeá. J598 I 8 CENTRO: f
El Sr.1 Juez de insiráccióh del distrito del Centro, en la càusa formada por hurto flagrante, hi dispuesto sé cite por este medio á la persona que s« considere con derecho á 5 plumeros ocupados á don Juan Hoyos, para que dentro del término de tres dias. contados desleía publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en éste Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su pub icacióu en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
17^2 I 6
Don Luis de Zúfiiga y Óe la Barrera, Juez de instrucción acoldeutal del distrito del Centro.
Por la presente-requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Maroélino Larrinaga. natural ae Cantón, soltero, jornalero, de 60 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicaciónt,,aepresenten en in cárcel de ésta ciudad, á responded <1 è los cargos que les resultan eu la causa que se le sigue por hurtó á dòn Mariano Sánchez; apercibi io, de pararle él perjuicio consiguiente.—Por tanto,’ encargo á toé as las autoridades y agentes de p«dicíáf procedan á su busca y remisión al lugar exprer, sado, en lo que se Interésa la administración dé justicia.— Habana, 4 de Diciembre de l891.wLuis de Zúfifga.-Ei:Qéóró“ tario, Jesé^Ciemente Santos.	r174& ’ I 6
OESTE.
Don José Alfredo Bernal y Toval, Juez de inslruaei0ú<ac-, ^cidif ntál dé este distrito,
1 Jpor esté mi único edictó y p?e.góq, cito, llamo y emplaT 'feo á don FerbanVfÓ Máíítí y ^Rod rfgupz,^^ hijó^de.P^qdngay Pilar, dé la Habana’, jáásád<>¡ del'fòro, de 53 años, pam que dentro de treinta dias sé“ tíreáén^é Ón Ja * cárbet, -publica, á cumplir la/cóndena que le h» si'lo impuesta en la , causa n?« 417 del 87, por estafa á dob Joa7i ?pig; óiftfto y,. segu ro de que éj así lo hacé^sedé ádmmiétrárá ju^tIcia y dp lo contra^ rio 8nfiri^á-lós'perjuiclds	guíebjes,—JPor tanto, encargo
á las aptóridades civiles y militér.es, pfócedan fi la busca del expresado Marín, y do íémltbn al lugar indiciado, por interesarse! en ello la a'Jtnirfikr ciòn de j uhI icia.^—	baoa, 12
de Noviembre de 1891.—José Alfredo Bernal.—ÉÍ Secretario, Máriano de Quesada.	;J «Ifill I 6
El 2Sr. Juez de instrucción del distritó'aeí Oóáté, á virtud departa orden de la superioridad en causa contra don Manuel Hernández, por burlo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Alejandro Fernández, don Oetaviano Gíl y don Jo-é Sinché Giner, para qu^ el dia 14 de este mes, á las once de su mañana, se presenten en la Secó » ó ti segunda de ia hala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oía! en la expresada cansa.—Habana, Diciembre 4 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quenada.	17¿9 I 8
Don José Alfredo Berna1 y Tovar, Juez de instrucción del diòtrito del Oeste de la ciu lad de la Habana.
Por Ja presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al asiático Chon Acan, natural de Cantón, estado soltero, de 50 año9 de edad, para que dentro del término de lO.dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Lagunas 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo al asiático Juan Acué; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bu*ca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 4 de Diciembre de 1891.— José Alfredo Bernal.—Ei Secretario, José A. Possi no. 1758 I 8 Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Cesie de esta capital.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Diego Lartiga Larrinaga, natural de Guanaj »y, estado soltero, profesión zapatero, de 19 años de edad, hijo de Agripin y de Dolores, para que dentro de diez dias, contados desde la primera publicación, se persente en la Cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resullau en la causa que se le sigue por estafa al paruo Aurelio < 'aires; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tamo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresad^, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Diciembre 6 de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Beortta tai io, Mariano de Qu^sada.	1769 1 8
•
» GUANABACOA.
Ledo, don Antonio A onso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guanabacoa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo nomor- do E inque, que pasa por blanco, de esta uta baja, envuelto en carnes, de cara redonda, lampiñ), como
de 30 años de edad, natural de Villaclara y esclavo que fué de don Gabriel Espinosa, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en e9te Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9, para ser oido en la causa que se instruye por estafa á dòn Eulogio Gfilvez, de un caballo con montura y freno, cuyo acto se le imputa; apercibido de ser dec'arado rebelde y de pararle el perjui cio fi que hubiere lugar cod arreglo ála ley—Y recóraiendo á las autoridades civiles y funcionarios de la policía judicial, la solicitud y presentación en éste Juzgado del mencionado individuo.—Guanabacoa« Noviembre 19 de 1891.— Y pára su publicación por la Gaceta oficial, libro-la presen-te.-r-Guanabacoa y Noviembre 19.de 189L-nÁntónio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo.	,	1603 1 8
MARIANAO. ;
Don Joaqufri María Becerra,. Juez de . instrucción de Marraneo.
Por la presénte requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Arcádió Castillo’y Morale.«, para que dentro del término de nueve días, á eopt>»r desde el siguiente, á nu publicación se presenté en la S cción segunda de In Real Sala de lo minai1 de esta Audieuciu, par« pn acto de justicia en la cansa únese le sigue por t raptó; bajo, apercibí míenlo, de que en otro caso, sefá1 declarado .rebelde y le.pararfi el perjuicio qué hubiere lugar cqn árteglq fi. la ley.—-Marianao, Noviembre 9 de 1891.—Joaquín Becerra,*—Por.su mandato. Emilio Morfu.	1498 I 6
BEJUCAL.
Don Manuel de la . Cqncenelóny Hert; «. * dez, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presénte ivquiftitpria^óitp^llamo y emplazo á D. Cé’edónio cástró y R* jas, hijo de José y de Federica, natural de Quivicán, sojt^ro, de 18 años y labrador, para qiie en el término de diez djas se presente en este- Juzgado, fi evacuar iinucfó de jUsnpja en la c-rnsa qúésede sigue por rapto de doña Ig hacia E»hazáhal; seguro de que si así lo hiciere, se ftdmiñístraffi justicia y de lo qontrario se le declarará rebelde y lé partr^í,el perjuicio que haya lugar.—Y«encargo á los funeloñáríos y ag^ntes,de.la.policía Judicial, precedan á la btí*ca de.'jíchó jDdivhJüo, por intere^arslo así la re*‘ta adminl8trpción de justicia.—Bejucal. Noviembre 9 de 1891. Oóncepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1600 I 6
Don Manuel de la (Concepción y Hernández, Juez de ins-’ truccíón acótdent d de este distrito.
Por la nreéente r€qüi9Ít«*na, citó, llamo y emplazo á D. FranciQ<*o Llanes. natural y vecino de la Halud, casado;-comode 40 años y labrador, para i que en el término de diez dia« se présente en ía cárcel d® esta ciudad, á descargarse de la cnlpá que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don C’ótilde Britó; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justiejá y de lo contrario se. le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y enoargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su. remisión á la cároel de ésra ciudad.— Bejncal, 2 de Noviembre de 189L—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barón«.;
1499 I 6
MATANZAS.
Don Francisco N. Eoríquez, Juez municipal del distrito Sur dé esta ciudad, en funciones de primera instancia *tel mismo.
Por el presente edicto se convoca á los pariente* de la parda Caridad Fernández, naturai y vecina de ceta ciudad, de 25 años de edad, para.que dentro de un mes sepre«enten fi ser-oidoé en el expediente que se instruye para' tratar de la demencia qué aparece sufrir.—Y> para su inserción en la Gaceta oficial, l^bro él presente en Matanzas, Noviembre 5 dé 1891.—Francisco N. Enriquez.—Alejandro á Ndñez, ‘
14^7 8
* Ha dís| uestó el 8r¿ Juez de instrucción del distrito Sur dé'ésta ciudad, poríiitíte mí, se convoquen fi las personás que^oin'zoan al próéesadp. :don F^ix Andux y Sans, y les cor»te que posea ó no jbjénes dé fortuna.—Matanzas. Diciembre 3 de 1891.—Fío/énclo "pe^apqourtiÁ: 1742^ 1 8 I®” 'Ha dispuesto el Sr. Jqez de ins rucción dél di*trrtO’Sur de'esra ciudad, se'cqn.vonue por medio de tres números consecutivos dé la Gaceta oficial y con término.dequintó dia. á las personas que conozcan & ^lós procesados don Ramón Cerrión y Gotízftlez y don 'Miguel Guillén y Hernfindez, y l«*s conste que6 posean^Ó no bienes ó© fortuna.—Matanzas, Noviembre 19 de 1891.—Florencio Bie'ancourt.
1605 I 8
Don Francisco N. Enrique^, Ju^? de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, pòi* sustitución,, reglamentaria. Por la presente requisitoria, ,eitpt< llamo y emplazo al pardo Alberto Govin. de estatura baja, envuelto en carnes, vizco, lampiño, con un pequeño lunar azul en la mejilla derecha, celas y pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, bona regular, viste camisa y saco blanco, panta óo de dril amarillo, borceguíes de becerro virado y sombrero de pajilla^ natura! y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 17 años de edad, hijo de don José Maria Gut'érrez y de la parda Dominga Govin, para que en término d* diez dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de una maleta conteniendo metálico y otros objetos; cierno y s» guro de que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec.arar* rebelde con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado —Matanzas, Noviembre 10 de 1891./—Francisco N, Enriquez.—Florencio Betancourt.	1493 I 8
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo.
En virtud del presente 9e convoca á las personas que se crean cou derecho á suceder abinteatato á don Manuel Alonso Pérez Villagrasa, natural de Zaragoza, casado, casado, de 35 añ^s v empleado que fué de la administración principal de H cieuda de esta ciudad, fallecido el 31 de Octubre último, para qu^ dentro del término de 30 dias, á contar desde ia publicación de esta convocatoria, concurran con los documento* j stificativos á deducir sus derechos.—Y para su publicación en la G«qeta de la Habana, expido el presente, en virtud de lo prevenido en el intestado del ultramarino don M«nuel Alonso Pérez Vil lagrasa.—Matanzas, Noviembre 11 de 1891. — Francisco N. Enriquez.—Ant« mí, Alejandro A. Núñez.	1512 8
CARDENAS.
Don Arístides M&ragliano y Fumerò, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en este y por ante el Secretario que refrenda, «e sigue causa criminal por hurto de seis cerdos, de tres á, quatto arrobas cada uno, que en la noCbe dei dia 9 de Octubre próximo pasado, fueron sustraídos del potrero Santa Rosa, en Cimarrones.—Y ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos cerdos, que serán remi-