1196
GACETA DE LA HABANA,
no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjalelo á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, se sírvan proceder á la detención del citado López, remitiéndolo á esta cárcel, á mi disposición.—San Autopio, Noviembre 19 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro. 1601 I 16
v ff GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, J uez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Exorno. Sr. don Benigno Merino y Mendi, como Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra don Norber-to Pérez del Molino, en cobro de pesos, he dispuesto se ha* ga saber á don Prudencio Cantarrana y del Campo, como tercer poseedor del potrero San José, de 37 caballerías de tierra, ubicado en el barrio de su nombre, en el término niu-nidipal de la Catalina, que se ha ampliado el embargo, á toda la expresada ñnca y que se le requiera, para que dentro de 6 dias presente en la Escribanía, los títulos de propiedad de la misma.—E ignorándose el domicilio del referido don Prudencio Cantarrana y del Campo, se le hace la notificación y requerimiento dispuestos, por medio de la presen te.—Güines, Noviembre 28 de 1891.—José Suárez y Fernández.—Ante mí-, Antonio Navarro Romero.
393 7 16
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Celedonio Hernández, bijo de Camila, natural de la Habana, soltero, de 19 años y tonelero, sin instrucción, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto, al moreno Jacinto Navarro, recomendándole á las autoridades y demás agentes déla policía judicia1, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 9 de Diciembre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Antemí, Joan Vinageras. 1802 I 13 Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á don Francisco Morales y Quintero, (a) El Tuerto, y les conste que pasea ó no bienes de fortuna.—Ma- ' tanzas, 24 de Noviembre de 1891.—Florencio Betancourt.
«	1648 I 16
ALFONSO XIL
Ei Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de ja Gaceta oficial, se convoque á un moreno nombrado Ale landro, que trabajó unos dias en la cuadrilla del asiático Antonio Castañer, en la Güira, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa para averiguar Ja procedencia de un caballo; asimismo y i or el mismo término, se convoca á las personas que se orean con derecho á un caballo dorado rosillo, como de seis y media cuartas, dos patas y la mano izquierda blancas, hasta el corbejón y rodilla, un lunar en la rodilla de la mano derecha, bolero tusado, lucero corrido, hierro A y encima una plancha, otra plancha en la paleta izquierda con otro hierro en la tabla del cuello y otra plancha.—Alfonso XII, Noviembre 24 de 1891,—Eugenio Pérez Cubas.
1691 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, se ha strvido disponer se convoque por término de quinto dia, al pardo Feliciano Capdevila, para evacuar un acto de justicia en la causa por disparo de arma de fuego á dicho pardo.—Alfonso XII, Noviembre 21 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.
1647 I 15
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Pedro Capotillo, de 27 á 30 años, estatura regular, envuelto eu carnes, color pardo colorado, achinado, pelo negro lazo recien cortado, con bigote negro y barba oop pié de patilla, cara ancha, ojos , negros inyectados, para que se presente en la cárcel de esta villa, para evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por lesiones á Cornelio Domínguez; apercibido que si no comparece, se ie declarará rebelde.—A la vez ruego á las autoridades y sus agentes procedan á su busea y remisión á la cárcel de esta villa, del indicado Capetillo.—Alfonso XII Noviembre 21 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Juárez.	1$39 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial, á la morena Merced González, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, centro de quinto, eu oau-^a por rapto de la misma. —Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Noviembre 24de 1891,—Eugenio Pérez Cubas.	1646 I 16
CARDENAS.
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Aniceto Morales y Ramírez, conocido por Auacleto, por hurto, que por este medio se convoque á los de igual clase Epifanio Francia y Donato Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro|de] quinto dia se presenten en este Juzgado un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Diciembre de IS91.-E1 Escribano, Avelino Betancourt.	1807 I 18
CIENFU EGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Castaño y Capetillo, contra don Joaquín IlJarreta, sobre pesos, he dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—Dijo 8. S. que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución, basta hacer trance y remate de los bienes de don Joaquín litar reta y con su producido, entero y cumplido pago á don Nicolás Castaño, de la suma de 33,335 pesos dos cents ves oro, sus intereses al tipo legal desde la intei posición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Así por esta su sentencia, la pronunció, mandó y firma S. S. —Doy fe.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.—Y para notificar á dón Joaquín IHarreta, de acuerdo con lo que dispone el aitícuio 283 de la Ley de E. Civil, hice extender el presente,para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Chnfuegos, Diciembre 9 de 1891.—José María Solís. Ante mí, Mariano Guast.	391 P 16*
REMEDIOS
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Materredona y Ferrer, natural de Alcoy, provin cía de Alicante, de 25 años de edad, soltero, que últimamente residió en Yaguajay, de estatura r*guiar, delgado,.color blanco, sin afeitar, usa bigote castaño, así como el pelo, y viste guayabera, pantalón de dril s*úcio y roto, sombrero de pajilla y que va descalzo, cuy o paradero se i en ora, para que eu el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en L causa que contra él se instruje por hurto de prendas de don P^dro Rodríguez; apercit ido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que diere lugar.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 3 de Diciembre de 1891.—Eduardo Alvarez.-Por mandato de S. S., Bartolomé Jiménez. 1762 I 15 Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y'emplazo al pardo Marcelino de la Caridad Agram >nt , (a) El Malayo, natural de Puerto Príncipe, vecino de Sagua la Grande, de 23 afios de edad, soltero, de campo, de estatura alta, complexión robusta, ojos pardos, nariz ancha, pelo pasa, boca grande, lampifio, con un pequtño bigote y viste camiseta, pau-talón de dril crudo, sombrero de jipijapa, chaquetón y zapatos de corte alto, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la corcel de este partido encausa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido, de qüe si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arr glo á la ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 2 de Diciembre de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro M<>utal* ván.	1720 I lo
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plaznola y Cotilla, Vice Secretaria en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Pascual Delfín Neira, pardo, ojos negros, barbilampiño, nariz, estatura y boca regalares, de campo, natural de Mayarí, soltero, de 20 años de edad, para que en el término do veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa por rapto de Angela Cutino, procedente del Juzgado de instrucción de Holguín; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue S. M. el Rey Óon Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el* la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión.^ la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala. Santiago de Cuba y Octubre 21 de 1891.—Adolfo Plazaola.— Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de Ja Habana.—Adolfo Plazaola.
1738 I lg
Juzgados Municipales.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 16 DE DICIEMBRE DE 1891. S
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—San Valentín, y santas Albina, Alicia y Adela.
(Circular en el Monserrate.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
ANUNCIOS,
La caspa mata el cabello-

o
O-A- JV
IMIA-


La 0RIJA, la caspa-
“OR1JA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa ei principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar ia caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 días devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—J\£. J^ESOSjl.
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El mismo demonio.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—La mascarita.
—«o»—
Don Arístides Maragliano y Flimero, Juez de instrucción
de esta ciudad.
Per el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que suscribe, se sigue causa criminal por hurto de uoa yegua con montura, que desapareció del colgadizo de la tienda de don Juan Solís, Hato Nuevo, en la noche del dia 5 del que cursa, cuya yegua es de 3 años de edad, de seis y media cuartas, oolor moro, sin hierro, con una mancha blanca en la mano derecha y estaba aparejada con una montura mejicana, paño, cabezada y riendas de muy poco uso.—En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de dicha yegua y demás objetos, que serán remitidos á este Juzgado, caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encontraren, si no justificaren su legal adquisición ó prestasen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Cárdenas, Noviembre 9 de 1891.—Arístides Maragl i a no.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, fecha ut supra.—Eugenio López.	1551 I 16
COLON.
Don A rturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don J. Valentín Díaz y Valdés, natural y vecino de Matanzas, de estatura baja, trigueño, de 30 años de edad, bigote espeso y negociante de ganado, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militare^ procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de e^ta villa.—Colón, Diciembre 9 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagi-gas.	1805 I 13
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez Municipal del
Distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por el Lodo, don Jopó Miguel García Lóp^z, representante judicial del Asilode mujer©1** San Juan de Nepomu-ceno contra doña Ana María Esperón ó sus h rederos, en cobro de réditos de censos, se hajdictado la semencia que su encabezamiento y parte d sporítiva dice así:—Sentencia.— En la ciudad de la Habana á 20 de Agosto de 1891, el señor don Manuel del Barrio y Casanova, Juez Municipal del Distrito del Pilar, habiendo visto e' presente juicio verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, contra doña María Ana Esperón ó sus herederos, en cobro de cuarenticinco pesos oro, procedentes de réditos de censos de quince anualidades vencidas en primero de Marzo del comente año.Jdelicapital de sesenta pesos sobre el terreno y casa núinaro 19 de la calle Romay.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presante demanda y en su virtud condenar como condeuo á doña María Ana Esperón ó sus herederos, á que dentro de quinto día dé a y paguen al representante de la Casa de Recogidas, la suma de cuarenta y cinco pesos nro del capital de sesenta pesos sobre la casa número 1 antiguo, 19 moderno de la calle de Romay, con más las costas rausadas y que se causaren basta el cumple -to paga.—Así por esta misen tencia déficit i vamen'e juzgando, lo pronuncio, manuo y firmo.—Manuel del Barrio.— Leída y publicada f"é la anterior sentenci», por el señor Juez Municipal del Pilar, don Manuel de! B r ñ y C saJio-va, estando celebrando Audiencia j.úb'ica deeste oí d( que certifico.—Habana Agosto 20 de 1891. José Ramón de Haro. —Y para notificar dicha sentencia á d< ña Ana María Es. e rón ó sus herederos, por ignorarse sus domicilio- y paiañeros, expido el presente para su pul).i ación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana 30 de N viembre de 1891.— Manuel del Barrio.—El Secretario. José Ramón d**l Haro.
1790 T 17
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
Fu n c i o n por tandas .
A las 8.—Actualidades.
A las 9.—La vieja M. C. F.
A las 10.-Ardid contra celos.
Al final de cada acto, BAILE.
—«o»—
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Cárlos III.
Variedad de trabajos todos los días.
Artistas notables,
Numerosa compañía,
Perros sabios,
Caballos amaestrados,
Graciosos Clowns,
Función todas las noches,
Los domingos y días festivos dos funciones, Matinée á la una de la tarde con obsequios á los niños, y otra por la noche á las ocho.
Nota.—Pronto debutarán nuevos artistas.
Imprenta d^ Gobierno y Capitanía general por 8. 1.—Teniente Bey 23