GACETA DE LA HABANA.
53
y precios limites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oñcial de esta ciudad del día . . de las primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el Lote (tal) á los precios limites señalados con la rebaja de (tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de Depósito por la cantidad correspondiente al expiesado lote.
[Fecha y firma del interesado.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el d(á de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de ésta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 cen ti áreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del térmi no de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kieman.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba
El Con se jo de Gobierno de este Bauco, en su sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles, y horas de n á 2 de la tarde, para percibir sus respectiva s cuotas, desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Julio 19 de 1891.—El Secretario, /. B. Can-
ero.
1 á 2 p.g P. oro. 3 á 4 p.g P. oro.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..................... 8 á 9 p.g D. oro.
Idem de Sagna la Grande........ 16 á 17 p.g D oro.
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritns.........8 á 8 p.g D. oro.
Idem del Oeste...................—..................
(dem Urbano.................. 1 á 2 p.g P. oro.
Idem de) Cobre...........................*............
Ídem de Coba.......................... .............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales.....................
Refinería de Cárdena«........
Ingenio “Central Redención.” ......................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana..........	1 á 2 p.g : P. oro;
44 á 45 p g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g interés anual..........M.........
Idem de loe Almacenes de 8an-ta Catalina con el 6 p.g de interés anual.	........
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominal.
Bgpafi». ...._............... j 1 » 3 p ® P. según piase, fecha
**	7 y cantidad.
Inglaterra....................... |19 4 1#* P-S P_°r0- 4 ®° d,T*
P.fí í d|T. "
Francia..................... J 4* 4 5* M
Alemania....................{*«*>»* ¡f» *?>,»» «í*,
Retador Unido»........... |	4 8* p‘®	4 * d,T‘
Descuento mercantil........ 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
A ZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARA PO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por nj kilogramos.—Bocoyes no hay.
4 7.UCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.-—De 0*531 á o 562 de f en ore por 11 y2 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*546 á 0*578 de f en ore por 11 y2 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEA! aN/i DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
OJ FRUTOS.
D Manuel Vázquez de lasHeras.
D. Eduardo FontanillF, auxiliar de corredor.
Habana 7 de Julio de 1891.— El Síndico Presidente interino, José María de M ontaiván.
• oiuactcnes de la Bolsa Oficial de Comercio el 7 de Julio de 1891.
URO DEL OUHO EBPAKOL
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Abrió a 238i p. § y ¿ierra He 2381 á 239 p.g P. ¿ las 2 de la tarde.
Juzgados Militare».
GUANTANAMO.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D, oro.
Idem idem y 2 Ídem.......... ......................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Bonos del Ayuntamiento...... 38 á 39 p.g D. oro.
TIPOfc de las ultimas ventas
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... Par á l p.g P. oro.
Banoo Industria)...	• .........................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos do la Habana
y Almacenes de Regla.....	17 á 18 p.g D. oro.
Banoo Agrícola...................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..	........... ......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....	....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............. .....................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados.................................. ..
ompefifa de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 37 á 33 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 á 60 p.g D. oro.
Don Manuel García Ortega, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo, Emilio Martín Higuera, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón de este Cuerpo, Emilio Martín Higuera, por el delito de segunda deserción, cuyas señas son: natural de Granada, provincia de ídem, hijo de Antonio y de María, de oficio zapatero, de treinta y un años de edad, de estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, estatura un metro setecientos ochenta milímetros, (señas particulares ninguna) cuyo paradero se ignora y para que j pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de esta segunda requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habana, por la que cito, llamo y emplazo al referido soldado á fin de que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de la misma, se presente en este Juzgado situado en el cuartel Infantería de esta villa, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del indivi dúo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Guantánamo 24 de Mayo de 1891.—Manuel García.
226
Juzgado* «le Primera Inslam-ia-
H ABANA.— ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de prin era instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Julio Man 11. contra dofi.i Rafaela de la Maza de Puig, en cobr>» de pesos con hipoteca de la casa calle Ancha del Norte número 52, ciiyo juicio se encuentra en la via de apremio, he dispuesto se cite por este medio á loa herederos de la referida d< ña Raf ela de ’a Maza, por ignorarse su domicilio, par í qué en el térmi no de nueve dias y con los documentosju-itificativu* de su dér» ch<>, se personen en este juicio, en debida forma, apercibido, que de no verificarlo, as eeguirá el procedí mi» nto adelante en su rebeldía, haciéndose en los Entrados *íel Juzgad*«, las notificaciones y demás diligencias que ocurran.—Y para su publicación por un número «te la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, 6 de Julio de 1891.—■Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Can r.	'	35 P 8*
Don Francisco Noval y Martí, Maestra do de Audiencia Territorial de las de fuera de esta » apita 1 v Juez de primera Instancia en proj ¿edad dei Distrito Este de esta Capital.
En virtud de lo dispnecto rp previdencía del dia ocho del mes próximo pasado, en el intestado dé oficio de la morena Beatriz Cantinero, libro este tercer edicto, por el que se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan este Juzgado, á deducirlo en el término dedos meses, apercibidos, de que se tendrá ‘por vacante la herencia, si nadie se pr sentare.—Habana, Julio 3 de 1891. Francisco Noval y Marti.—Jesús Rodríguez. 43 T 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este en esta capital.
Por eJ presente edicto se anuncia al público, haberse señalado el dia diez y siete del entrante mes de Agosto, á las nueve de la mañana, en los Estrados del Juzgado, calzada Ancha del Norte número 227, para el remate del sitio Las Tablas, compuesto de seis y media caballerías de tierra, situado en el cuartón de Via Real, término municipal de Santo Cristo déla Salud, part',clf>Jq» 1 ida) de B jucal, tasado en seis mil trescientos v i uta y «1 co pesos oro; a virtiendo, que se saca á rem te sin suplir los títulos de propiedad; que no se admitirán propon i- nes que no cubran . los d >s tercios de la tasación y que para toma imparte en la subasta, deberán los lidiadores co ^ g^ar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado *1 efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efecti*
| vodel valor de los bienes que sirve • de tipo para la subasta,
1 sin cuyo requisito nosf tan admitido* — >s I«* h dispuesto en eJ juicio ejecutivo se u;do por don Frapci co González Ñor oña, contra doña María Antonia de Cárdenas y don Leopoldo Rivero, en c< b o de peso-.—Habana, Julio 3 de 1891.—Francisco Noval y Martí. -Ante mí, J esOs Rodríguez.	42 T 7
HADAN A.—C ENTRO.
Don Cláudio Pé. , y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro -»e esta ciudad.
Por el presente s- con« oca por término de tres meses prorrogares hasta seis á los parientes de la enagenada doña Consuelo Cayanova, natural de Castilla, viuda y de 36 años de edad próximadamente, para que si quieren oponerse, á su reclusión definitiva • om pare/can en el Juzgado de 1* instancia del distrito Centro, calle Tacón n? 2, en la inteligencia de que pasado el término indicado se verificará laJrecJusióo con la audiencia de los parientes ó sin ella.—Que así lo he dispuesto en el ex pe <7 **nt*» de dem^Lcia de drfi • Consuelo Ca-v sanova.—Habana Junio 4 jde 1891. — O ¿ludio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	18 8
HABANA.-OESTE
Don Guillermo ' nal y Bernnl, Magistrado de Audi, n i a Territorial d * de fuera de esta capital y Juez de |1* instancia del distrito O-ste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, se libró para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que 01c4» a-í:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Emilio de Mesa, contra doña María C. Rodríguez y don Miguel Reyes, en c »l>ro de cuatrocientos pesos oro, la * epreoentación ejecutante presentó escrito con fecha 20 de Febrero último, pidiendo entre otras cosas por el primer otrosí qu-* se re j uera á los deudores, para dentro de seis dias, presenten en la Escrib nía los títulos de propiedad de los bier es emb;iruados, y en el segundo y tercero otrosí que se les * ó conocimiento d-l nombramiento dei périto que hace á favo * *‘e «Ion Luis P. Comontes, á cuyo escrito recayó la providencia q « en 1 > pertinente dice así:—Providencia.—Ju* z, Sr. Berna*.—Habana 2 de Abril dé 1891.—Al p imer otrosí c <m * se pide; al segundo y tercero, procédase al avalúo de los bienes embargado«, teniéndose por nombra 10 al perito don Lu s P. Contornes, ai cual se le hará sab« r para la aceptación del cargo en cuy o acto acreditará tener los tí lulos uíici- n tes y estar al corriente en el pago de la c ntribu«* ón; dése c<-nocímienta de este nombramiento á los ejecutados, previniéndoles que dentro de segundo dia nombren o ro perito por su parte, b jo apercibimiento de tenerles por conforme con el n< morado por el ejecutan e —Lo mandó y firma su seño-¡ ría, doy fe.—Burna¡. — Ante mí, Manuel B*fiog.—Y habien-I do ocurrido el fallecimiento de doña María C. Rodríguez, la misma representación ejecutante solicitó que se entendiesen e-08 trámites con loe hij s de esta nombrados don Agustín, don José y don Miguel Reyes y Ro Irtguez y que por ignorarse el domicilio «talos d« 3 primeros, 8“ 1 srequirió se por medio de edictos, previniéndoles a«tamés que dentro de tres dias, se personen ®n estos autos; balo apercibimiento de ser declarad« s eu rebeldía, á cu\ as petici« nes recayeron las siguientes providencias.—Previdencia.—Juez, Sr. Ber nal.—Habana 18 de Junio de 1891.—A lo principal y otrosí en vista de lo que se manifiesta hágase por medio de edictos la notificación y requerimiento dispuestos conforme al artículo 269 de la Ley 'le Enjuiciamiento Civil, respeto de los herederos don gustin y don José, cuyo domicilio se ignora por constar en lo- autos el del otro h« redero y deudor don Miguel Reyes, entendiéndose e-as actuaciones en cuanto al que se dice estar incapacitado, con su representación si la tuviere.—Lo man 16 y fi ma su stfioría, doy fe,— Berna].—Ante mí, Manuel Baño*.—Providencia.— Juez, Sr. Berna!.—Habana, Junio 30 de 1891.—Por presentado el anterior escrito y proveyendo al mismo y al otrosí dei 16 del actual, hágase sabei á los deudores don Agustín y don José Reyes, e»> la forma dispuesta en providencia del día 18 que constituyan representación en estos autos dentro de tres dia-*, bajo apercibimiento de ser declarados en rebeldía. Lo mándó y firma su señoría, de que doy fe.—Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.— En tal viitud, por meoio de la pre-