210
GACETA DE LA'HABANA.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 í en orc por TlJ¿ kilógramos.
ánJTORBB CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.	, ,
W FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Ramén Juíiá.
Habana 28 de Julio de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Monta!eán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
La Sección primera de la Real Sala de lo CriralDal dé esta Exorna. Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dou José' Cuesta, vecino que fué de la calle de la Muralla números 10 y 12; para que A las II de la m ñaña del dia 19 de Agosto próximo, comparezca en este Tribunal y ante la referida Sala, al acto del juicio oral señalado para el referido dia, en la causa procedente del Juzgado de instrucción del distrito del Este, por estafa, contra doh Frahciséó Angulo Bolán baria, Julio 10 de 1891.—El Secretario de Sala,- Ledo. Félix José Valdóa.	25» 29
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Felipe Crespo y de Lara, Capitán de Artillería con destino en el décimó Batallón de Plaza y Juez instructor de. exhorto é interrogatorio procedente de la sumaria que sigue al soldado del segundo Batallón del Regimiento Irífariteria de Baleares, número 42, Secun-dino Gómez González, por falta de incorporación á Banderas.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al ex* presado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde el de su publicación en los periódicos oficia- ¡ les, comparezca en este Juzgado, situado en la Fortaleza de la Cabaña^ con objeto de prestar declaración en el referido interrogatorio.
Dado en la Habana á los doce días del mes de Julio de mil ochí ocintos noventa y uno.-—Felipe Crespo y de Lara.
2-1
Don Eugenio Rodríguez Párcena, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Sánchez Barcáizte-gui» y Fiscal nombrado por elSr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día 26 del mes próximo pasado, el marinero de segunda clase, Marcelino Agpilar Mojica, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M., por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de treinta días, á contar clesde la publicáción, se presente en esta Fiscalía á dar sq descargos; en la inteligencia que de no verificarlo asi, se le siguirá la causa y se, juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 18 de Julio de 1891.—Eugenio Rodríguez.	30
Don José Müller .Tejei.ro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por mi primer edicto, y término de 20 días, cito, llamo y emplazo, á la persona que se crea con derecho á una pieza de cedro, que fué encontrada á diez millas al Norte del Cabo de «San Antonio,» pój* el vivero «julio,» el día 12 del mes que rige, para que comparezca en esta fiscalía, en día y hora hábil, á exhibir el documento que justifique la propiedad; terminado el plazo, sin que se haya presentado reclamación alguna, se le entregará al hallador.
Habana 18 de Julio de 1891.—El Fiscal, José 'Müller.
26
Don José García Zabarte, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza, y Juez instructor de la sumaria que por deserción se sigue contra el artillero de la tercera compañía Tomás Esparza Prieto.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al expresado artillero, conocido también con el nombre de Julián Villegas Mozo, hijo de Tomás y de Tomasa, natural de Zamora, provincia de ídem, soltero, de veinte y nueve años de edad, de oficio comerciante, cuyas señas personales son las siguientes:: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaño, nariz regular, barba regular, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buen, y de un metro seiscientos sesenta y cinco míiímetros de estatura, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en los periódicos oficiales de está provincia, comparezca en este Juzgado y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la referida sumaria; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca del citado artillero, y en caso de ser habido, lo remitan, con las seguridades convenientes, al cuartel de Artillería situado en la calle^de Com-postela y á mi disposición.
Dado en la Fortaleza de la Cabaña á 19 -de Julio de 1891.—José García.	38
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por este edicto, y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, para darle lectura del expediente de salvamento
de la carga de la goleta «Juanita,» que naufragó en los arrecifes de Punta de Maya, inventario de lo salvado y cuenta de lbs gastos, á los gererítes de las casas siguientes: j. Rigol, Larrea y Hermano, Segundo Alvarez, J. Garviro, Yarto y García, Humara y Compañía, Alonso Jauma y Compañía, V. Abascal, M. Suárez, Merandí Alvarez, Lucio Andés; J. Balaguer, Romagosa y Móntejo, Díaz y Alvarez, A. Murguenza, Pedro Gómez, Urteaga,|Collante, Sena y Compañía, Ros y Navoa, Benguiiá' Hermano, Ramón González, y J Junquera; enla inteligencia que transcurrido, él plazo, se considerarán abandonados todos los derechos que puedan tener y se fallará el expediente.
Habana 10 de Julio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
17
Don Isabel Serranp Fernández,, primer Teniénte del Batallón. Cazadores de San Quintín, número 26 y Juez instructor del expediente instruido contra el guerrillero de la afecta á este Batallón, Domingo Guzman Bonét, por deserción.,
Por la presenten requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Domingo Guzman Bonet, cuyas señas son: pelo fino, cejas 'ai pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, coíor trigueño, frente regular, aire marcial, produc-ción buena, señas particulares ninguna, es hijo de Tiburcio y Marina, natural de Matánzas, de oficio tornelero, de estado soltero, y de treinta años de edad, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en eí cuarto de Banderas del Batallón Cazadores de San Quintín, que se encuentra en el campamento del Principe, bajo apercibimiento que de no compareef será declamado rebelde; y encargo á las autoridad dé todas clases qtie en cuánto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su captura y ordenen sea conducido con la correspondiente seguridad al punto indicado y á mi disposición.
Campamento del Principe, 16 de Julio dé 1891,—-El Comandante Juez instructor, Isabel Serrano. 33
GUIÑES
Don JoséSaban Quintero, primer Teniente y Juez Instructor de la Plaza de Güines.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristina, número 63, Francisco Gamero Jiménez, natural de Cartagena, provincia de Málaga, estatura un metro seiscientos setenta y seis milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, boca y barba regulares, á cuyo individuo instruyo causa por el delito de hurto, por el presente edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en la Comandancia militar de esta Villa, á fin de que sean oídos sus des-cargos,,bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no comparecer en el referido plazo. Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles corno militares, procedan á la busca y captura del referido soldado, que remitirán, caso de ser habido, en calidad de preso y seguridades debidas, á esta plaza, á mi disposición.
Güines 15 de Julio de 1891.—José Saban. 27
MATANZAS.
Don Mario Ruiz de la Torre, primer Teniente Abanderado del primer Batallón del Regimiento de María Cristina, número sesenta y tres.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado Pedro Villaplana Peragüo, hijo de Esteban y de Catalina, natural de Giberta, provincia de Gerona, de treinta y dos años de edad, soltero, de oficio molinero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, céjas al pélo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de estatura un. metro seiscientos cuarenta y tres; para que en el término de treinta días, contados désele la publicación de esta requisitoria comparezca á mi disposición en el Cuartel de Santa Cristina, de Matanzas, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hayo instruyendo al mencionado individuo por la falta grave dé primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas dilígéncias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso al lugar antes citado.
Matanzas, 2 de Junio de 1891.—El primer Teniente Juez instructor, Mario Ruiz.	39
SANTA CLARA.
Don Miguel Lucas Rico, primer Teniente del primer batá-. llón del Regimiento Infantería dé Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente que se instruye al soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento Francisco Rodríguez Goyos, acusado de haber cometido la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento y en diligencia de este día, he dispuesto se tome declaración al paisano D. Salvador Porras, que el día 12 de Diciembre de 1890, tenía á sus órdenes como rebajado al soldado que queda referido, encontrándose en la capital de Puerto Príncipe, cuyo individuo se ignora su actual paradero, y por lo tanto le ,cito, llamo y emplazo por este edicto, para que se presente á mi disposición ó manifieste su residencia en el cuartel de Infantería de esta capital, en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, y de no verificarlo se le exigirá la responsabilidad que marcan los artículos 173 y 175 de la Ley de Enjuiciamiento criminal. En su consecuencia encargo á las autoridades tánto civiles como militares, procuren indagar el paradero del mencionado D.
Salvador Porras, dándome aviso con el fin de cumplimentar un acto de justicia.
Santa Clara, 15 de Julio de 1891.—Por mandato del Sr. Juez, el Secretario, Pascual Bona.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Lúeas.	32
Jtizgados de Primera Instancia..
HABANA.-CEÑTRO.
Don (FAuilio Perifz y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia dei distrito del Ceñtro de esta capital.
Por el pásente edicto qüe se insertar í en la Gaceta oficial, se notifica á doti Alfonso fiosrier de'lgnorado domicilio, la sentencia proferida en el juicio á que la misma alude, y cuyo encabezamiento y parte d) posi ti va dicen:—Eu el Juzgado de primera instancia dei distrito de) Centro, en la Habana á 6 de Marzo de 1891, el Sr. D. Francisco L. Rosales, Juez accidental del mtamo.—Vistos los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, que por los trámites de la Ley de Enjuiciamiento Civil, anterior á la que rige y coma incidente de tercería al Juicio ejeoutido promovido por don Alfonso Bossior, contra don Pedro José Espinosa, se han seguidos entre partes, de la una doña Carmen Sánchez de Espinosa, como demandante y de la otra parte como demandados; los referidos ejecutante Bossier y egecutado Es« pinosa.—Resaltando etc.—Considerando etc;—Vistolo que disponen las leyes 17, título 11, partida 4?, las, 28, 27 y 83, título 13, partida 1?, la 8?, título 22, partida 8?; el art 317 de ¡a Ley de Enjuiciamiento Civil, anterior á la vigente y las sentenoiàs del Tribunal Supremo de Justicia, fechas 21 de Octubre de 1864 y 20 de Octubre* dé 1865; dijo su señoría: que debía declarar y déciaba preferente el derecho de doña Carmen Sánchez de Espinosa, para reintegrarse de los veinte y ocho mil novecientos ochenta y cinco escudos, reconocidos como procedentes de sus parafernales, antes que dóú Alfonsi) Bopsier, con el prodútrto» de los bienes embargados en el juicio ejecutivo que sigue ante el actuario, contra su deudor dan Pe 1ro José Espinosa, por no haber acreditado que éste posea otros esped i tos; conednándose á dicho Bo-ssier como único opositor á que reoozca esa prrf«-renda y al pago de las costas —Francisco L. Rosales.—Ante mí, Rafael del Pino.—Habana 22 de Julio de 1891.—Uiáudio . Pérez y Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino; 275 T 28
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el présente sé saca A pública subasta, por término de veinte días, la ñoca titulada La Carbonera, situada en la provincia y término municipal de la Habana, barrio del Calvario, compuesta de dos y dos tercios caballerías, coa treinta cordeles, tasada ea su totalidad, en cuatro mil veinte y ciuco pesos diez y siete centavos c-r >; adviniéndose, que no sé admitir n posturas que nò cubran las dos terceras partes del aválúo: qué para hacer proposición, habrán los lidiadores de consignar previamente, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos en ella, haciéndose »aber, que los títulos de propiedad constan de los autos que estaráu de manifiesto en la Escribanía del ac tuario, para que pue <an examinarles ios quieran tomár parte en la subasta, estando sefia a lopara el acto del remate, el 26 de Agosto próximo, á la hora de las doce, en este Juzgado, Cuarteles 42.—Así lo teugo rii*putsto en el ejecutivo seguido por el Dr. don Anacleto Redondo Marín, Colector de Capellanías, contra don Domingo Pérez Guzmán. Habaúa, 27, de Julio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante ini, Antonio AI va réz Insù a.	74 p 28
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto L^randi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por d< fia Báibara Libones Castillo, como heredera de fus hijos don Eustaquio Franoisco Rodríguez y don Serafín del Pilar Rodríguez y Lutosa, conocido por Goróstegui, contra ig sucesión de don Felipe Iglesias y Coba, en cobro de quinit ntos setenta y cinco pesos oro y sus intereses, se ha dictado la ?en tenda de remate que el encabezamiento y parte dispositiva de la misma dioeu así: En la villa de Segua la Grande á 16 de Mayo de 1891. el Sr. don Calixto L! eran di y Bahamonde, J□■•/ «Je primera ius-tanda de este partido judicial, en los autos ejecutivos promovidos por el Procurador don Juan R. Plana, bajo la dirección del Ledo, don Alvaro Ledón, á nombre «le doña Bárbara L ugom s. Casti lio, como heredera de sus hijos don Eustaquio Rodríguez y Lugoues y don S *rafiD del Filar Rodríguez y Lugones, conocido por Goróstegui, contra la suce-cióu de don Felipe Iglesias y Coba, que Ja componen don Manuel Vicente, don Francisco, don Abraham Hermenegildo,doña Isabel, doña Maria, doña Rita Iglesia*, doña Rosario Iglesias de Machín, doña Mmria Luisa Iglesias y Reyes, doña Rosario v doña Milagro Tornente é Iglesias, don Manuel, don José Ramón, don Adolfo y do fia Petra Emilia Bonan é Iglesias, en cobro de quinientos setenta y cinco pesos oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, pagar á los demandantes la cantidad <te quinientos setenta y cinco pesos que reclaman, con sus intereses al tipo convenido, y la* costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiento de este fallo:—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por ei Sr. Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública del Juzgado, del día de hoy.—Sagú» la Grande, Mayo 16 de 1891, doy fe.—Ante mí, Avelino Betauoourt.—Y para notificar dicha sentencia los herederos de Iglesias, don Abraham Hermenegildo, doña Maria y doña Rita Iglesias y Coba, doña Maria Luisa Iglesias y Reyes, don José Ramón Bonan é Iglesias y doña Milagro T01 riente é Iglesias, cuyos paraderos se ignoran y por su rebeldía, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial déla Habana.—Sagua Ja Grande, Junio 4 de 189!.—Calixto Liei andi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
72 P 26
CARDENAS.
Ledo. D. Arfstides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia de este partido judioial.
Hago saber: que A virtud de los autos seguidos por dolía Maria del Rosario de la Luz Raez, madre natural de la menor doña Matilde Rita Ernestina Biart, contra doña Pilar S hulz de Reus, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subastai por término de veinte di as, el ingenio Triunfo, situado en el término munioipal de Lagunillas, en este partido judicial, compuesto de cuatrocientas sesenta y tres hectáreas ó sean treinta y cuatro y media caballerías de tierra, de la hacienda Sau Antón y Corral Siguagua, que que lindan por el Norte, con el ingenio Progreso; por el Es-