794
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spiritus
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio denominado «Derechos de Matadero» por lo que resta del actual ejercicio económico, se hace pú-plico por la Gaceta de laUabana, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales y cedulones, que dicho acto tendrá lugar, ante la comisión de Hacienda de este municipio y simultáneamente ante el empleado que designe el Gobierno general, el día 31 de Octubre próximo, no admitiéndose proposición alguna que no se ajuste al pliego de condiciones inserto á continuación.
Sancti-Spiritus,- Septiembre 29 de 1891.—El Secretario, Modesto Quintero Ojeda.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta, el arbitrio denominado «Derechos de Matadero,
en lo que resta del actual ejercicio económico.
Primera. Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar un peso cincuenta centavos por cada rés vacuno que se beneficie para el consumo público, y cincuenta centavos por cada cerdo que igualmente se beneficie para el consumo de los habitantes del término de la ciudad; un peso por cada rés mayor y veinte y cinco centavos por una menor que se sacrifique fuera de la ciudad; doce y medio centavps por cada veinte y cuatro horas que una rés mayor permanezca depositada en los corrales del Rastro, pasadas que sean las señaladas para que se refresquen ántes de ser sacrificadas, ya se beneficien ó se enagenen en pié dichas réses vacunas; cuarenta centavos de pesos por uso diario de cada uno de los chiqueros de cerdos del Rastro, cuando el número de los depositados diariamente exceda de diez, y veinte centavos cuando no llegue á ese número. Dichos derechos deberán ser sastifechos por los encomenderos, á los individuos que se encabecen para la matanza.
Segunda. El acto de la subasta se llevará á cabo á las doce del día 31 de Octubre próximo en la Sala Consistorial, ante la comisión que se designe al efecto, presidida por el Alcalde municipal ó el Teniente en quien delegue y con asistencia de Notario público y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue.
Tercera. Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable establecer en la caja municipal el 'depósito prèvio del cinco por ciento del importe total de la subasta ó sean quinientos treinta y siete pesos sesenta centavos oro, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad; | depósito que deberá efectuarse en la caja de la Hacienda por los que hicieren dichas proposiciones ante el Gobierno genera!.
Cuarta. Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la comisióa en la Sala Consistorial ■con asistencia de ún Notario público, y cumpliendo los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, publicado en la Gaceta de la Habana de 31 de Oc-: tubre del mismo año, el presidente declarará abierta, la licitación por media hora, conforme á la regla 3a del artículo 16 de la Real orden citada.
Quinta. Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, papel del sello doce, con acompañamiento de la carta de pago, acreditando haber hecho el depósito prèvio, á que se refiere la cláusula tercera, y la cé-' dula personal de los que hagan las,proposiciones.
Sexta. Los pliegos se entregarán al presidente, el que los numerará por el orden de entrega y los irá depositando, sin abrirlos hasta el acto del remate.
Séptima. 'Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimaren convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación no podrán solicitar aclaraciones de ninguna especie.
Octava. No se admitirá proposición alguna que sea menor del tipo fijado en presupuesto, deducido, lo que se haya recaudado por ese concepto hasta el día de la subasta.
Novena. Llegada la hora del remate anunciará el presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta vqz, así como los documentos que se acompañan 5’ entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
Décima. La comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento ■ adopte’en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general; á cuyo efecto aguardará el Ayuntamiento diez días, á contar desde el día y hora de la subasta, en la inteligencia de que si al ca bo de dichos diez días, considerados todos como hábiles, no hubiese el Ayuntamiento recibido comunicación algunajdel Gobierno general, referènte á la subasta en cuestión, se considerará por el Ayuntamiento desierta dicha subasta simultánea en la Habana, sin acción por parte de los licitadores que hayan hecho proposiciones ante el Gobierno .general, á establecer reclamación alguna á este Ayuntamiento,
Undécima. , Se. entenderá como mejora eñ las proposiciones del remate exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
Duodécima. En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja sólo entre sus autores durante cinco minutos, y si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos iguales, se adjudidicará provisionalmente el remate al autor Ò autores, de la proposiéión primeramente presentada.
Décima tercera. Adjudicado provisionalmente el reámate, los postores que estuviesen conforme con la adjudi-1
cación, podrán retirar seguidamente los depósitos que hayan hecho, para lo cual se les devolverán las cartas de pago.
Décima cuarta. Terminado el acta del remate, se extenderá él acta notarial qué suscribirán los señores de la Comisión, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Muy Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista del resultado de la subasta simultánea verificada en la Habana
Décima quinta. Si ámbas subastas, la llevada á cabo en la Habana y en esta ciudad, resultasen iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Muy,Ilustre Ayuntamiento el día, la hora y el lugar en que deba verificarse, y si ninguno de los postores mejorase sus ofertas ó la hicieren en términos iguales, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Décima sexta. El depósito prévio quedará como fianza definitiva para el que resulte rematador.
Décima séptima. El precio del remate lo ingresará el rematador en la Caja municipal, por mensualidades adelantadas.
Décima octava. Si llegado el día de pago, no lo ve rifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, transcuridas las cuales sin verificar el ingreso, pbdrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate ásu juicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario, para indemnizar -al municipio los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir, dirigiéndose contra la fianza del remate.
Décima novena. El rematador podrá celebrar igualas en los barrios rurales ó emplear el medio de recaudación que más favorezca á sus intereses, sin contravenir lo dispuesto en el presente pliego de condiciones.
Vigésima. Para la exacción del arbitrio empleará el recaudador recibos talonarios, sellados, entre estos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, ántes de comenzar la cobranza, presentará á la presidencia los cuadernos correspondientes, para que por la Secretaría sean foliados y sellados, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de fólios, y si alguno se inutilizare, quedará unido á su matriz para la debida constancia.
Vigésima primera. Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para efectuar la cobranza, con el fin de que sean sellados y foliados en igual forma que los primeros, siguiéndose la numeración correlativa con que termina el cuaderno anterior.
Vigésima segunda. El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del arbitrio, y si no lo verificare ó lo hiciese en la forma que no sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de cien pesos, * que ingresarán en la caja municipal á beneficio de sus fortdos.
Vigésima tercera. Quedan exceptuadas del pago del arbitrio las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas para el consumo doméstico, así como en la ciudad, estando obligado el Jefe de la familia á participarlo con antelación al rematador directamente, ó por conducto del Alcalde de Barrio, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el qué lo verifique á las penalidades consiguientes;'
Vigésima -cuarta. . El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina,! la que será: objeto de multa que el Ayuntamiento tendrá á bien fijar. Las multas que se impongan por éste concepto se destinarán en un cincuenta por ciento para el denunciante y el otro cincuenta por ciento ingresará en la caj'á municipal.
Vigésma quinta. Si durante el presente contrato el arbitrio de «Derechos de Matadero» sufriere,' por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma, ó en su fondo, .-que haga imposible la continuación del remate bajo lasjbases estipuladas, se considerará éste rescindido sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
Vigésima sexta. El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios qüe récibiese ó pudiere recibir, de cualquier naturaleza que sean, á ménos que no dependan de actos voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocase en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
Vigésima séptima. Las dudas que se presenten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda; sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
Vigésima octava. En él caso de que se'suscite alguna cuestión judicial con motivo del contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción del Sr. Juez de esta ciudad, al que expresemente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio. El solo hecho de hacer proposiciones al remafé', implicará la siimisión y renuncia que se indica. ,
Vigésima novena. Los costos que se origine por pago de anuncios en los periódicos oficiales, indemnización dél papel dejado dé usar en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán de cargo del rematador.
Trigésima. Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de - condiciones, bajo las cuales subasta el muy Ilustre Ayuntamiento el arbitrio denominado,’ «Derechos de Matadero», durante los meses
de . . . inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de; cabildo, ofrece por el indicado arbitrio la cantidad de . .. (aquí el precio en letras) pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse ex-trictamente, acompañando,- en cumplimiento de la cláusula* tercera, la carta de pago justificativa de haber hecho el depósito prévio.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Sancti Spiritus, 29 de Séptiemdre de 1891.:—El Secretario, Modesto Quintero Ojeda.—Vto. Bno.—El Presidente, García.
Investigación de Bienés del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta días se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes. *
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas«
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Compostela no 17 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Policarpo Suárez; por la izquierda, con D. Eduardo-Rouvier, y por el fondo, con D. Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad de 389 pesos 86 centavos en. oro, libre de todo gravámen, y con extricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
• Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 5 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., foaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de Iai venta de la casa calle de Compostela no 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g de 389 pesos 86 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios, y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca..
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en pape! del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo-que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate», constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado-y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en eL despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado» que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que, hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de lá subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho 'alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no-fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del .precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior» se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose á nueva sobasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.