GACETA DE LA HABANA
793
5a—Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras, anuncios y demás que se originen y causen á partir dé esta fecha hasta ponerle £n posesión de la finca, á cuyo fin presentará los recibos de haberlo satisfecho áñtes de que tenga lugar dicha posesión.
Sabana, Octubre 17 de 1891-—El Administrador principal,—Luis Guarnerio.
Dispuesto por esta Administración para el dia 5 del venidero Noviembre, á laqn^ de su tarde, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» compuesto de treinta caballerías de tierra el primero, y trece el segundo, situados en pl término municipal de Melena del Siir, jurisdicción de Güines, 'éuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinarias fué embargado á D. Felipe Pérez de la Teja por débitos á la Hacienda pública por diferentes conceptos, se hace sab$r al públicó por este medio que el ingenio y potrero con todas sus pertenencias han sido tasados en sesenta y cinco mil ciento asenta y tres pesos cuarenta y seis centavos oroy y que el acto de la subasta tenga lugar el día y hora expresados, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
lo—Las cargas perpétuas que* recorioce el referido inmueble se reducen á 15,900 pesos, á censo, á favor del «Vinculo de Arral te» y 1000 pesos, á favor del convento «La Merced»—hoy del Estado—cuyas cantidades se deducen del precio de sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos, cuarenta y seis centavos en qué han sido tasadas las fincas, el número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba,» así como su tasación y los gravámenes que reconoce constan en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
20— Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá en la forma establecida en el título primero, artículo 60 de Ley Hipotecaria y Regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio que haya anticipado.
39—Para optar á la subasta es indispensable hacer prèviamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Principal, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
49—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y •en papel del sello undécmo.i
59—Será postura admisible con arreglo al inciso 69 del artículo 45 de la vigente Instrucción, la que cubra los dos tercios del valor líquido fijado á los bienes.
69—Constituida la Junta de subastas en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinárá á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha inedia hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
79—-En el caio de presen társé* proposiciones iguales, 1 se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja inénor de cinco pesos.
89—El que* resulte favorecido, ingresará en el término de 48 horas, el total importe; de no verificarlo perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de los costos que por su culpa se causen.
99—Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se re-quirirá al deudor, y si este se niega, ó no pudiera verificarlo por ausencia, ó por cualquier otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio, y
109—Todos los gastos quese originen desde el catorce del actual, así como los de otorgamiento de escritura posesión, anuncios, etc., serán de cuenta del rematador.
Habana, Octubre 17 de 1892.—El Administrador, Principal,—Luis Guarnerio\
Negociado de Pagarés.
Administración déla Aduana de la Habana.
El lunes 26 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo veinte y tres cortes vestidos á medio confeccionar, dos de lana y seda, nueve de lana y doce de algodón, importada por el vapor español «Buenaventura,» declarada de abandono y retasada en ciento cincuenta y seis pesos.
Igualmente se subastará en los referidos Almacenes un casco con 300 kilos tinta, importado por el vapor español «Carolina,» declarado de abandono y valorado en veinte y seis pesos cuarenta centavos.
Asimismo se rematará en los mencionados Almacenes dos kilos botones de pastas, importados por el vapor francés «C. Iquen,» también declarados de abandono y valorados en dos pesos.
AdVirtietido que para ser postores es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana, Octubre 19 de 1891.—P. O sorio,
MGOCUDO M ÍMKDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derecha* arancelarios.
CONCEPTOS.
Metálico* Billetes.
Pesos Cs. Ps. Us.
Total en metálico Pesos Cs.
Resultas de á 1890. .
1889
Suma ,
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el deiop. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . •
* Por el de 25 cs. por t o nelada de d e s-
18610 48
12048 04
Parala Junta de Obras del Puerto.
carga. . Por el de Atraque, Pontón y Dragas .
281 90
Total .
30948 42
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos Cs.
con las condiciones necesarias, según las bases reglamentarias, que estarán de manifiesto los días hábiles, de 7 de la mañana á 4 de la tarde, en la morada del Sr. Presidente, Prado 61, debiendo presentar sus solicitudes en pliegos cerrados ántes del día 26, en cuya fecha terminará el plazo señalado para este objeto.
Habana, Octubre 15 de 1891.—Dr. S. Vila VendrelL
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . ................ 352608 91
Idem hasta igual día del año anterior . . .	508298 02
De ménos en 1801
Contaduría del Arsenal de !a Habana.
Venta y compra de dos bueyes por el Arsenal.
Cotizaciones de la Boina Oficial fie Comercio el 21 de Octubre de 1891»
ORO DEL CUSO ESPAÑOL
Abrió a 232Í p. § v ¿ierra de 232i á 2321 p.g á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS. .
Renta do 3 p.o interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
ídem idem y 2 idem........ ....................
ídem de anualidades..........................•...
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.¿ P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico....................
Obligaciones hipotecarías del Exorno. Ayuntamiento....... 38 á 30 p.* D. oro.
ACCIONES.
?or	25'cs. de pesos por cada pasagero			
«	Importación		- • . 14440	32
«	Exportación			80.
«	Carga y descarga			81
«	Depósito mercantil	 ...		76
«	Abanderamiento. ...		
«	Intereses de pagarés. . ,l.. . . ...		
«	Multas por infracciones 		. . . 1361	79
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial... — ......
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola..........
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Cyja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
ompañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española -de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañí a',¡de Gas de la
Habana....................
dem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
rdem de Sagua la Grande.......
I lem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste............
Idem Urbano................
idem del Cobre........... .
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.'* Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
1 A 2 p.5 P. oro.
16 á 16 p.§ D. oro.
87 á 38 p.® D. oro.
TIPOS de lau alti'' mas reit»
49 á 50 p.^ D. oro.
8 á 9 p.^ P. oro.
5 á 6 p.g P. oro.
5 á 6 p.g D. oro. 11 á 12 p.g D oro.
7 á S p.o D. oro.
1 á 2 p.o P. oro
50 á 51 p § D. oro. I á 2fp,g j P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario'de la Isla de Cuba.........a
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o interés anual.'■........U.........
ídem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...................
155689 II
Habana, 19 de Octubre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.-Vto. Bno.-El Administrador, P. S., P. Osorio
Coüxaoíonas del Colegio de Corredoras. cambios' 0
(Contra oro dé! cuño español.)
España. ..........{ 3	D-Clv-
Inglaterra..................f á 19* P-® oro, á 80 elv.
Francia..................;... j 5 6 5*	P*> * 3 d*y
Alemania.................«... | 3 á 3* P*® P* * 30 dlv-
Estados Unidos .............| 9* á 10* P*® P* á 3 e*v*
Descuento mercantil.. ......... 8 á 10 p.§ á 3 c[r.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Antonio Mareé y Montaner. D9 Rita Planas, viuda •de Landaluce y D. Raimundo Cabrera, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su ■cobro por la vía de apremio.
Habana, 15 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
		cd O		Cantidades.	
DEUDORES.	Csiceptss. .	N CQ E	Vencimientos.	Pesés.	Cts
Don Antonio Mar-					
cé y Mon tarier . D? Rita Planas, viu	B. Estado	3?	2 Oebre 1891	33°	*7 y*
da de Landaluce. D. Raimundo Ca-	» »	59	18 » »	500	
brera		» »	59	is » *	470	• í
Debiendo enagenarse dos bueyes de este Arsenal inútiles para el trabajo, llamados «Arrogante» y «Precioso,» en subasta verbal, y adquirirse otros dos en la misma forma, siendo el precio tipo para la venta de treinta y cuatro pesos oro, cada uno, y de setenta y seis pesos cincuenta centavos en igual moneda para la compra también de cada uno, se hace saber por el presente anuncio, en el entender que las subastas, que serán simultanéas, tendrán efecto en la Comandancia de este Establecimiento el juéves veinte y dos del actual á las doce del día, en la inteligencia que habrá de depositarse en la contaduría del depósito de este Arsenal, la cantidad de. seis pesos ochenta centavos oro, para poder tomar parte en la subasta y siendo de advertir que tanto para la compra, como para la venta, los pagos serán al contado.
Arsenal de la Habana, 15 de Octubre de 1891.—El Contador del Arsenal,—Francisco de P. Alonso.
Hospital General Ntra- Sra. de las Mercedes-
Secretaria.
Vacante la plaza de Recaudador de este Asilo, la Junta de Patronos ha acordado cubrirla, convocando por la Gaceta y Boletin oficial de la provincia, á las personas que deseen aspirar á ella y que se consideren con la aptitud y
AZUCARES.
PURGADOS
Sin‘operaciones.
CENTRIFUGAS DE 6UARAPO.
Nominal.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera,
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor. .
Habana 21 de Octubre de 1891.— El Síndico Presidente interino» José María de Monta!rán.