Año LUI.—Núm. 29
Domingo 2 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 237
D^ELÓXODIQO OFICIAL DEL OOBIERHO.'
iwaraos n» siraoHxjpoiiow.
JPHKCCOM 91S «imCXtJUPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA BE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos'. | '
Con fecha 2 del corriente, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda comunica á esta Dirección génefal, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en oficio de 13 de Junio próxima pasado,-traslada áeste Centro la Real orden de 16 de "Mayo último, que es como sigue:—Por el Ministerio de yitramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, y bajo el’ número. 830, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey [q. D. g.] y en su nombre á.la Reina Regente..deh Reino,-de la carta oficial de V. E. número 448, fecha 14 de Abril último, y de la instancia que remite elevada por el Ayuntamiento de esa capital, en solicitud de que se le conceda á los Municipios de la Isla, la autorización para cobrar directamente los recargos municipales que establece para los de la Península el artículo 20 de la vigente Ley de Presupuestos; y Considerando la autorización que .solicita, muy conforme con los propósitos del 'Gobierno de S. M., de normalizar y encausar la Administración municipal; —Considerando el medio más eficaz para que. los Ayuntamientos puedan atender á los servicios de su cargo y obligaciones que llevan consigo, confiarles la recaudación directa y administración de sus vecinos propios;—Considerando que reintegrados por este medio en todas las atribucioines que le están confiadas por la Ley municipal,. no. solo será mayor el celo é interés con que administren los pueblos, sino más justificada exigencia legítima de cumplir con los deberes que han contraído; y Vistos los informes favorables á la reforma solicitada, emitidos por V. E., y por. las Direcciones generales de Hacienda de esa Isla y este Ministerio; S. M. se ha servido resolver que en el proyecto de Ley'de Presupuestos, que se está formando para esa Isla, en el próximo ejercicio, se consigne un artículo igual al que con el número 20 figura en el vigente de la Península,. autorizando á los Ayuntamientos de esa Isla para recaudar por sí directamente de los contribuyentes, los recargos municipales autorizados por las leyes sobre las contribuciones directas; y que pase el expediente al Negociado de Presupuestos para su cumplimiento.—-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocintiiento- y el de las Corporaciones municipales autorizadas.
Y puesto el cúmplase-por S. E., con fecha 3 del actual, la traslado á V. E. á los efectos consiguientes.—Lo que traslado á V. E. como resultado de la exposición que por conducto de esa Dirección general, elevó el Excmo. Ayuntamiento de-esta capital ante él Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en solicitud de que se le concediese la recaudación directa de los recargos municipales de la contribución territorial é industrial.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Junio último, y bajo el número 790, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V.E., número 382, de 15 de Mayo último, dando cuenta de la reversión al Estado del doble oficio del Regidor alguacil mayor del Ayuntamiento de Matanzas, de la propiedad de D. José Torcuato Estévez, S. M. el -Rey [q. D. g.-] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que llegado el caso de instruir el expediente para- la indemnización por el oficio de que se trata, deberá hacerse por las oficinas de Hacienda de esa Isla, en lá “forma y términos que prescriben las Reales órdenes de 2 de Junio y 26 de Agosto de 1860, según se resolvió por la de 8 de Junio de
1876, de acuerdo con la Sección de Ultramar del Consejo de Estado..—- Lo que de Real orden comunico á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y bajo el número 757; se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. E. número 579, en la que manifiesta haber concedido el antìcipo de seis meses de licencia, por enfermo, para la Península, al Sr. Cura dé Santa Isabel de las Lajas, D. Francisco Angulo y Mardones; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nom-' bre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido anticipo.»
Y acordado por S. E. su-cumplimiento con fecha 4 de Julio actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado, y bajo el número 663, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr : —Vista la carta oficial de V. E. número 540, dando cuenta de haber concedido el anticipo de seis meses de licencia, por enfermo, para la‘Península, al Sr. Cura de Camajuaní, D. Fausto Ruíz; S. M. el Rey [q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido^ á bien aprobar dicho anticipo de licencia.
Y acordado por. S..E. su cumplimiento con fecha 25 de Junio último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. «Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3^ de la Sala de las Islas de Cuba.y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del .Reino, se cita, llama y emplaza á Don Pedro Latorre, administrador que fué de la Depositaría de Puerto Principe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de- la cuenta de ingreso y pagos del Tesoro desdicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Julio de 1891. -El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
■ ■ En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a dé lá Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de la Prida, Colector que fué de Rentas de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
. ¿En cumplimientp de lo dispuésfp por el’‘ Excnjo. Sr. jytlpistrp Jefe. $e Ja Sección 1 /la Ss$a de; • Rs Lies de Cuba-y Puerto Rico, .del Tribunal de Cuentas .del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Enrique Polo,.• Interventor qup fué de Loterías de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en,elténpijfo Be 60 días, se presenten ¡por si ó por medio de apoderado,, en, forma,, en el Negociado de Reparos de esta , Intervención, general, en dia -y hora hábiles de. oficina, á recojer, para ‘contestar el pliego de reparos dé la cuenta del Tesbró de Loterías, del mes dé Octubre Üé 1888, bi"esubue^tó.de i888 ¿ 8g; en la inteligencia de que po verificándolo,, se participara át referido Tribuna], á los efectos del artículo -66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Julio de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez |Ossorio,.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba .y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Pequeño, contador que fué de la Depositarla de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere, fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten" por Si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos dé la cuenta de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en-la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de r87i.
Habana, 5 de Julio de T891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba
Secretaria.
En sesión celebrada el dia 17 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas por la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamentó, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 dias, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo y ep cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden núm. 1,521 de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos siguientes:
DEUDA AMORTIZABLE.
ó
o.
S ¿	IMPORTE.
			
•v.a			
O» w £	RECLAMANTES Y CONCEPTOS.	P«S08	Cs.
1756	D. Federico R. Castañón, 2 Bonos del		
	Tesoro. . . . . . . . . . . .	IOOO	
5222	Da Dolores Urgelles, vda. de Echa va-		
	rría, Haberes pasivos . . . . .	1641	6O
53*9	D. Manuel Nogueira, Suministros de		
	Guerra. 				63	6S
5345	,, Antonio González Mendoza, por el		
	Ferro-carril de Puerto Príncipe á Nuevitas, Transportes		I973°3	76
			
S839	D. Hermenegildo Herrero Castaño,		
	Personal Correos		781	24
	Total reconocido ...	2OO79O	25
	Ha sido desestimado		
53*8	D. Manuel Nogueira, Personal Guerra.	*95	09
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 30 de Julio de 1891.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.	t