1002
GACETA DE LA HABANA
No de
los					ORO.	BTES.
lotes.	CONTENIDO.	PESOS	es.		PESOS CS.	PESOS GS.
31603	Un medio temo de oro y coral		 . .		•	1	10 .	
	2 botones de oro y ónix . . . . . 			 	 .		•	;		
32159	Un medallón de oro 		\		•	1		
	Una gargantilla oro y coral , 					•	\ 1		60 .
	Un prendedor de oro, una virgen esmaltada			 8	•			
	Una sortija con 3 brillantes				}		
32168	Una gargantilla, cruz y medalla de oro				75	t	49 75	
	Un reloj de oro número 874				.	1		
Habana, Noviembre 9 de 1891.—El Contador, Domingo Gardoqui.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Inspección general de Hacienda de la isla de
Cuba.
Comisión de Puerto Principe.
Don Fernándo Morales Cortés, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo domicilio se ignora, se'servirá presentarse en la misma, por sí ó por medio de apoderado, ó bien sus herederos si hubiere fallecido, á recojer y contestar un pliego de cargos que le resultan como contador P. S., en el expediente administrativo que me hallo instruyendo, por pago indebido de un libramiento número 1085, satisfecho por dicha Administración en 21 de Julio de r886, á Don Eloy Díaz Viorredb, en cantidad de ✓ 1,296 pesos 53 centavos oro, en concepto de depósito, por venta de reses de su propiedad; en la inteligencia, que de no verificarlo dentro del plazo de ocho días, que al efecto se le señala, se procederá en rebeldía, continuándose el juicio con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguiente del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871.—Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—El Jefe Instructor, José Cañizares,
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
fiscal municipal de propiedad en este
Don Joaquín Torriente y Madrazo,
Cienfuegos y Registrador de la
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del ¡mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Loren zo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Re
glamento de la Ley hipotecaria. Y en treinta números de la Gaceta de presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891. rriente.
para su publicación la Habana, firmo el
-Joaquín
p c
To-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jui gario* IfliiUtrftM.
HABANA.
Don Eugenio Montero y Reguera, Teniente de navio de la Armada, de la dotación del Crucero «Infanta Isabel» y Fiscal nombrado para instruir la sumaria que por ef delito de segunda deserción se sigue contra el marinero de segunda clase, de la dotación del Crucero «Navarra» Luís Vega Pérez.
Habiendo desertado de dicho buque en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y uno, el' marinero de segunda clase, Luís Vega Pérez, al cual instruyo sumaria por el delito de segunda deserción, por el presente, mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho Luís Vega Pérez, para que se presente en el término diez días, á contar desde la publicación de este edicto, y en caso de no poderlo verificar en su buque lo efectuará á la autoridad más próxima, y de no verificarlo se le seguirá la causa, juzgándolo en rebeldía.
Abordo', Habana 12 de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno. El Fiscal, Eugenio Montero. Por su mandato, Miguel de Casas.	221
.«i uzgailo* <le Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
,Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera • !« esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Ifete de esta (Ja ni tal.
Por el presente hago saber: que a con secuencia del juicio ejecutivo seguido en Ja Etorib mía que sirve don Ricardo D. del Campo, por don Agustín . Saritana, contra don Adolfo de Alio y Pujadas, he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el día 18 del mes de Diciembre próximo venidero, A Jas nuevo de la mañana, tío la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calzada Ancha del Norte número 227, p rn que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á dicha hora y lugar, á los lotes de terrenos siguientes:—■ Dos mil setecientos veinte y un m tros planos?, diez y nueve centímetros, tasados en diez mil ochocientos veinte y un pesos oro, formando un plano irregular com-prenuido entre la calzada del Príncipe Alfonso, desde ios números 827 al 847; la calzada de B duseoafn, <i< s le la dt l Prin-ipe Alfonso hasta la dw Cristina, esta última calzad», hasta el arroyo del Rastro, y po» último, con la circulación de este mismo arroyo.—OohocL ntos diez y ocho ñutios planos y veinte y cinco centímetros, tasados en rail tresc entos un, pesos quince centavos or<>; formando un plano irregular comprendido eutre la quizada de Vives, de los números JfcO al 190, manzana formada por dicha calzada, el Anal de la de Belascoaín y las "alies de Gloria y Rastro.—Dos mil doscientos sesenta y cuatro metros veinte y ooh > centí metros planos, tasados en mil trescientos veinte y ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vives números 155 al 101, espacio que forma triángulo limitado por dicha calzada, el empiezo de la de Cristina y terrenos de don Adolfo Alio.—Dos mil ochocientos metros noventa y dos centímetros planos, tasados en dos mil doscientos cuarenta pesos sesenta y un centavós oro, formando un plano irregular i comprendido entre la calzada de Vives números 101 ai 188, tramo entre las calles de Figuras y otra sin nombre, que es la prolongación de la calle del Carmen.—Seiscientos noventa y tres metros treinta y un centíur tros planos, tasados en setecientos setenta y tres pesos o< lienta y seis centavos oro, formando un piano irregular oompiendido entre la calzada de Vives números 170 ai 184, y las calles de Gloria, Rastro y Carmen.—Mil cunto treinta y cuatro metros noventa y siete Ohmímetros planos, tasados en mil setecientos dos posos conreina y cinco ce uta vos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vivos números 163 al 169, la calzada de Cristina y. terrenos del mismo Alio. - Se advierte á los licitadore-*.—Primero: que, según lo que la ley ordena, no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terreras paites del avalúo.—Secundo: que para ser admitidos en la subasta, habrá de hacerse previamente, en la meea del Juzgado, la consignación	una can-
tidad en metálico, igual al diez por ciento del valor que sirve de tipo pura la subasta, sin cuyo requisito no se oirá ningma proposición—Tercero;, que respecto á títulos de dominio y cuanto se refiere á la propiedad de lo que se ri-muta, los liciladores podrán instruirse en la Escribanía, acerca de lo que sobre el loa obra en autos, debiendo conformarse con lo que de ellos allí resulte, sin derecho.A ninguna otra exigencia.—Cuarto: que lo mismo so admitirán licitad or* s por bi integridad de liV que se remata, que por los lotes sepnr:id< s que antes se detallan, ó por solares individualmente, en cuyos casos habrá de expresarse determinadamente lo que se pretenda remata consignando siempre previamente, el diez por ciento referido del valor en tasación; y—Quinto; que tanto sobre linderos como sobre extensión superficial, números municipales que corresponden y demás particulares que identifiquen lo que se manda á rematar, habrán de atenerse los lioitadores, íí cuanto se consigna en la tasación oficialía* ntn verificada, que obra de fo-. jas 152 á las 266 inclusives de autos, y á la certificación expedida por el Registro de la Propiedad de est t capital, constante de fojas 204 á las 226 y anotación concordante, según mandamiento visible de fojas 104 á las 118 de los mismos ñutos.—Y para su inserción en la Gaceta de 1c Habana, sin •exacción de derechos por alio 1 a, en mérito á que el ejtcútante, utiliza el beneficio de pobreza, dirijo a Vd. el presente, * n carecí ó ri dolé su inmediata publicación en tres nú-raet'os comeen ti vos de dicho periódico.— Habana, Noviembre 9 de 1891.—Fraueinco Noval y Martí.—Ame mí, Ricardo D. del Campo.	1474 T 17
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de lus de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á lus personas que oomoongan la sucesión de doñ > Francisca Núfiez y Díaz, míe en hs autos que cont a la misma y e1 Monasterio de Santa Teresa de Jhhús de esta ciudad, h1!establecido don Manuel So-l líudt z y Pérez, en juicio declarativo de mayor cuantía sobre prescripción de unos capitales acensuados que reconocen ocho caballerías de tierra, de la propieda 1 del demandante, situadas en el partido de Batabanó. punto conocido por Ma-y aguan o, á favor de los demandados, se ha dictado 'a siguiente:—Providencia.— Ju z Sr. Bernal.—Habana, Noviembre 18 de 1891.—Por presentado lo que se acom¡ aña. á sus antecedentes, inutilizándole el papel reintegro que se exhibe, en la forma prevenida por punto general, y proveyendo al escrito de f jas 25.—Sá admite cuanto há lugar en derecho, la demanda que se interpone á nombre de don Manuel Sollíndez y Pér z, contra el Monasterio d« Santa Teresa de Jesús y sucesión de doña Francisca Núñ z y Díaz, á los que se confiare traslado de i a misma y emplazará, para que se personen á 00 ni esta ría, dentro de nueve di a*, en la forma que se interesa en lo principal y primer otrosí; en el segundo y tercer o¡rosf, por hachas las manifestaciones que los mismos coutleu* n. —L » anuda y firma 8. S., doy fe.—Bernal. — Ante mí, Luis B'-anc.*,—Y p* ra empla zar á los herederos de doña Francisca Núñ*z y Día-'., cuyos
Procurador, instruido y expensado y por conducto del Escriba!) o que refrenda, que tiene su oficina en el Colegio de Escribanos, San Ignacio 5. dentro de nueve dias; haciéndoles la prevención, de que si no comparecen, les parará todo el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para fijar eu las puertas del Juzgado, se libra el presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1891— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	817 P 18*
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan*
cia de esta villa y su distrito judicial etc.
A consecuencia de la testamentaría de don Manuel .Hernández Alvarez, be dispuesto que por este medie se cite á don Emilio González y Valdés, hijo y heredero de doña Isabel Valdés, cuyo domicilio y paradero se ignoran, á fin de quj dentro del término de treinta dias, á contar desde el último anuncio, comparezca en el mencionado juicio, á constituir su representación por medio de poder instruido y ©«pensado á uno de Rs Procuradores «1 el Juzgado de estif villa, que los son don Joaquín Maria Hernández y Alvarez, y don Enrique Rodríguez Santos, don Manuel Vives v Aceval, don Manuel Alnr>©ida y Pérez y don Bernardo Guillé» y Riveira, representándolo, entre tanto no comparezca, el Sr. Delegado del Ministerio fiscal, el cual ha sido citado también con este fin.—Y para eu fijación en loa lugares de costumbre, libro el presente;—Han Antonio, 21 de Octubre de 1891,—Vidal Morales y Morales,—Antemí, Matías Gis pért.—Y para su publictfcióu en tres números seguí los de la Gaceta oficial, libro e* presenta..—San Antonio, 21 de Octubre de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gis per r .	1488 T 15
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de 1 s B »ños.
Fn los autos de Jn demanda declarativa de menor cuan- ‘ tía. establecida por el moreno Agustín Ser i fiaría y continuada ror don Pascual Lencinay Martínez, contra don Andrés Echeguren y Rugama y otro*, sobré reivindicación, se ha dictado la sentencia cuyo encab zamlento y parte dispositiva dicen así: -En Ja villa de San Antonio de los Baños, á 14 de Octubre de 1891, el Sr. Dj\ don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de tete distrito, h (hiendo visto esta demanda declarativa de menor cuantía, establecida por el moreno Agustín S riñaoa, mayor de edad, tabaquero y veci o de Jagüey Grande, representado por el Procurador don Manuel Vives y Ac» bal, bajo la dirección del Ledo, don Juan Manuel Navarr*te y Oliva, y continuada por don Pascual Lancina, mayor Je edad, de esté vecindario y propietario, bajo la misma representación y.direc-ción, contra don André* Echeguren y Rugama, de este vecindario, mayor de edad y propietario, don Antonio Rugama y*Fernández, vecino de la Habana, mavnr de edad y propietario, doña Rafaela Quedada, c-mo heredera del Ldo. don Juan Canta'a »iedra, y clon Juan León y. Millo, como administrador judicial del intestada del moreno Simón Guerra Palomares, repr* sentados, **| primero; por el Procurador don Joaqnín Mar'a Hernández, b «jo la dirección del Lodo, don José Novo; el segundo, por el Procurador don Enrique Rodríguez Sácelo, bajóla dirección del Dr. D. José A. del Cueto, bailándose )a tercera y el último en rebeldía, en solicitud de que se de clare nu'a la donación hecha por el moreno Simón Guerra Palomares, al Lió. don Juan Can tala piedra, dj la mitad de la casa sita en la calle Real número 45, d e d;a villa; la venta hechapor éste de la misma porción á don And'é-< E hegur^n y Rugama; la verificada á d( fia Carmen Martínez y Melero; la que se hizo A don Antonio Rugama y Fernández; la inscripción de dominio del mismo inmueble, hecha en el Registro de ía propiedad, á favor de Echeguren; las verificadas con respecto á dicho inmueble á favor de la Martínez M'dero y del expresado Rugama y Fernández; de que se condene á éste á que entregue al demandante, la mitad de la casa mencionada, con más la mitad de los frutos que ha percibido y perciba, basta que tenga lugar la entrega, como* poseedor de mala fe y de que sé impongan las costas á los demandados que procedan con temeridad en el presente Juicio.—Fallo: que debo absolver y absuelvo de la presente demanda á los d* mandados, sin hacer especial connación de costas.— Y así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Vidal Morales y Morales.—Leída y publioada fué la anterior eentenvda por el expresado ftr. Ju*-z de primera instancia estando celebrando audiencia pública e| dia de su fecha, de que yo, el Esc i- 1 baño, dov fe.—San Antonio de los Baño«, Octubre 14 de 1891.—Matías Oi-pert.—Y para notificar A doña Rafaela Q,U0‘ ada y á don Juan León y Millo, se expide el presente para su publicación <*n la Gaceta oficial.—San Antonio de los Bañ e, Ootubr * 21 de 1891.—Vidal Morales v Moráis.— Ante mí, Matías Gispert.	.816 P 18*
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Onervo y Cuevas, Escribano de act'm'C'ones del Juzgado de primera instancia de Pinar d*l Rio.
El Sr. Juez de primera instancia de est* partido judicial, en providencia de 11 de Julio último, <dctad > á in -t^n-cias de don Gabriel García y García, en la dementa que ha presentado contra las Sociedades en liquidación de Llano y Helgu**ra y Llano, y viuda, de Helgu,jra, para míe le formen escritura de retroventa de dos flacas; ha dispuesto se emnlac*' á la* Sociedades demandadas, para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos porson ándase en forma, contadero del siguiente al de la publicación de la pres ante cédula, con prevención, de oue si no comparecieren, los parará el perjuicio á que hubiere lugar en d* recho. -Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, formo la presente cédula con el sello de este Juzgado y visada por 8. S., en Pinar del Rio á 8 de Septiembre de 1891.—Francisco Cuervo. 1537 T 18
Juzitado^ de Iitgtrnccfón.
AUDIENCIA
del
Don R fael García v Fernández, Juez de instrucción distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Glnor Perada, hijo de Manuel y de Concepción, natural de Vela de Málnga. soltero, de 27 años, soldado rebalado del Batallón de I^ 'b^l TI, v el cual se fugó el dia 27 de Octubre último, de la Quinta de los Molinos, donde se encontraba trabajando como preso de la Penitenciaria Militar. para uue en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa nue se lesi-pme por el delito de robo; b »jo apercibimiento, de ouese le declararé rebelde y le psrarA el perjuicio consiguiente, si no lo veri fia.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan A la captura y conducción de dicho individuo A la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello nombres y domicilios se Ignoran, se libra ést.«, con e» fin de I la administración de justioia-Habana 16 de Noviembre de aue las mencionadas persona* que compongan la sucesión 1891.— Rafael Garoía.-El Secretario, Alejandro Villnmeriel. de la Sra. Núfiez, se personeu por medio de Abogado y	jggg j jg