Año LIN.—Núm. 27
Viérnes 31 de Julio de 1891
Tomo II.— Pág. 221
PEmODIOO OFICIAL JDIEjIj OOBIBBJSTOí
wmma scsohifciom.
jphwxoh je»jbq
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro» Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro. .1	| Península, por Ídem. . . .	10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sí. Gobernador general, con fecha íq del corriente mes, y bajo el número 8x5, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,: —Vista la carta oficial de V. E. número 285, fecha 9 de Junio último, dando cuenta del error involuntario padecido en la Real orden, trasladando el Real Decreto por el que se nombró Consejero de Administración de esa Isla á D. Enrique Pascual y Domínguez, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicho nombramiento se entienda hecho á favor de D. Enrique Pascual y Pereira. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actúa!, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1891.
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 825.—Excmo. Sr.':—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la adjudicación de una plaza de Telegrafista 10 del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, hecha por V. E. á propuesta de la Administración general del Ramo, y que resulta vacante por fallecimiento de D. José Rubiera Armas que la servía, al cesante de la propia clase D. Francisco Rodríguez Vega, con el sueldo anual de 400. pesos y 300 de sobresueldo, cuyo individuo tenía concedido el reingreso por Real orden fecha 15 de Abril de 1889.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de los corrientes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla con fecha 7 del actual, y bajo el número 823, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M, el Rey (q. D. g.) y eñ su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el anticipo de separación del servicio concedido por V. E. al Telegrafista 20 del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla D. Waldo Suárez Granda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 828.—Excmo. Sr.:—En vistade la carta oficial de V. É. número 684, fecha 4 de Junio último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Telegrafistas segundos del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, oficiales quintos de Administración, con el sueldo de 300 pesos anuales y 300 de sobresueldo cada uno, á D. Manuel González Rodiles, D. Antonio Ochoa Fornaris y D. Juan. Mas Lli-
nes, con la respectiva antigüedad el primero de 10 de Oc| tubre, el segundo de 29 de Noviembre, y el. terceto de. 2 de Diciembre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; siendo ad‘ juqtos los tltiilos y credenciales para los interesados.» ''
¿ ..Y puesto el cúmplase por. S, E. con fecha. 25 dé los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.1
Habana, 29 de Julio de 1891.'
El Director general,
Pedro. Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 824:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el nombramiento de Telegrafista 20 del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla hecho por V. E., á propuesta de la Administración general del Ramo, y previas las formalidades reglamentarias, á favor del alumno D. Francisco Azúa Marin, con el sueldo anual de 240 pesos y 360 de sobresueldo en la vacante ocurrida por renuncia voluntaria de D. Waldo Suárez Granda, y por no haber acudido á la convocatoriá hecha en la Gaceta oficial de 8 de Mayo último los de la propia clase D. Rafael Fernández Jiménez y D. Andrés Navarro Tejera, que ocupaban puestos anteriores en la escala.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fécha 25 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, la Real .orden siguiente:
.«Número 827.—Excmo. Sr: —Según el articulo'39 del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, los funcionarios de este Cuerpo, de procedencia insular, que no presten el examen de Telegrafía práctica prevenido por el articulo 38 anterior no pueden ascender ni disfrutar de ninguna de las ventajas que á los examinados concede dicho Reglamento; siendo además los primeros para la excedencia: es decir, que el referido examen es el que confiere á los indicados funcionarios, entre otros derechos, el de percibir medio sueldo en la situación de excedencia, tal como se declara por el articulo 50 del Reglamento. Resulta de aquí, que los individuos que no hayan sufrido el referido examen, tampoco tienen derecho al percibo de medio sueldo en la situación de excedencia; al menos miéntras no lo adquieran, probando su suficiencia en la indicada materia: derecho que, en todo caso, no arrancará para ellos desde la fecha de publicación del Reglamento orgánico, sino desde la fecha en que hayan prestado el examen en cuestión.—De Real orden lo comunico á V. E. por contestación á la consulta contenida en su carta oficial número 618 de 29 de Mayo último; debiendo añadir que los cinco oficiales de Sección excedentes á que V. E. aliide en dicho escrito, pueden desde luego ser admitidos á examen de Telegrafía práctica si asi lo desean.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de los corrientes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Enrique Polo, Interventor que fué de Loterías de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el I Negociado de Reparos de esta Intervención general, en
dia y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el f pliego de reparos dé la 'cuenta' del Tesoro de Loterías, del mes,de Octubre de 1888, presupuesto de 1888 ágg;- en la jpt|Jijreñcji de quemverificándolo, ^.jtórÜcipátáal referido Tribuna), á los .efectos del artículo £6 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre d&iüSyik, <11
Habana, 14 de Julio de 1891. —EL Interventor general dél Estado, Mahiiel 'AH’drezOsiórió:. •
En cumplimiento de 1er dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro,. Jefe dé la Setcián 3a de la Sala-dé las Islas de Cuba y Püerto Rjcp, del TçjbunaJ de Cuentas, del Reino, se cita, llama y emplazad D. Júan^Péquénó,'cpmtador que fué de la Depositaría de Puerto Principe ó á sus herederos, si hubiere fallecido,; para que en el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos dé esta Intervención générât, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta' de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia, de que nó verificándolo se participará al referido Tribunal à los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Julio de 1891.— El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
. En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de lá Sección'3? de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Pedro Latorre, administrador que fué de la Depositarla de Puerto Principe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por si ó. por medió, de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparo* dé esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos-de la cuenta de ingreso y pagos del Tesorp.de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867,' en la inteligencia que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo, de .8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Julio de 1891. —El Interventor general del Estado, Manuel Alvares Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de la Prida, Colector que fué de Rentas de Guanábacoa,, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido. Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
i isp^cción general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Eduardo Domínguez y Consuegra y Don Francisco Cárdenas y Montafiez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca que poseen denominada «Dos Amigos» perteneciente á la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador' general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de I treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.