OACETA DE LA HABANA.
927
ser cochero y conductor de un carruaje de la clase indicada, ademáá de reunir los requisitos exigidos en el articulo 14 y de haber obtenido los documentos prevenidos en el mismo, es necesario tener la robustez conveniente.
Las infracciones que se cometan en la falta de cumplimiento de estos artículos, serán penados con las multas que tengan á bien imponer las autoridades competentes.
Artículo 77. Todas las infracciones que denuncien los agentes de policía y Alcaldes de barrio, serán penados por el Sr. Alcalde ó señores Tenientes de Alcalde, en cuyos respectivos distritos se hubiesen cometido, á cuyo efecto serán comunicadas á las Tenencias de Alcaldía, por los expresados Alcaldes de barrio y la Jefatura de Policía Municipal.
Articulo 78. Toda persona agraviada por actos de un empresario, dueño ó conductor de carruaje, tiene el derecho de exponer su queja, de palabra ó por escrito, ante el Alcalde de barrio respectivo, ó ante cualquier agente de la Policía Municipal; y éstos están en el deber de oírlos con'atención y de instruir, en el término de veinte y cuatro horas, las diligencias que exija su comprobación, transmitiéndolas, seguidamente, al Alcalde ó Teniente de Alcalde respectivo,<en la forma que previene el articulo 76, para su resolución.
• Articulo 79. Los Tenientes de Alcalde, la Jefatura de Polic a Municipal, sus agentes,-los Inspectores Municipales y los Alcaldes de barrio, quedan-encargados del puntual cumplimiento -de -este Reglamento en la parte que á cada uno concierna.
Artículo 80. El presente Reglamento empezará á regir después de un mes de su publicación en el Boletín oficial de la Provincia. -
Artículo 81. ‘ Quedan derogadas todas las disposiciones relativas al servicio de Carruajes públicos,; que sean anteriores á este Reglamento. .
ALCALDIA OS/ETTlSrxaiE’A.r.-
MATRICULA NUM...............
D...................natural de¡.....„...•......
vecino de la calle.................. .queda inscripto
en el libro de matrícula de cocheros de plaza que se lleva en esta Alcaldía, según lo - prevenido en el Reglamento vigente aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en 4 de Junio de 1891.
Habana.... de  .......... L de 189..
Vence en... ................
EL ALCALDE MUNICIPAL,
P. O.
EL SECRETARIO,
GRATIS.
Concedo permiso á...............i .. .natural de
....y vecino de........... número........
para que pueda circular con su carruaje número......
de cuatro ruedas y.........asientos por las vías pú-
blicas de esta Ciudad, pudiendo estacionarlo en cualquiera de los paraderos establecidos.
Habana... .de............de 189..
ÉL ALCALDE MUNICIPAL, pi b.
el'Secretario,
vínCe en 30 de Junio próximo. !
GRATIS.
NOTA. —Este permiso no exime de la provisión de los docttmentos-que expre-- san los artículos 14? y 15? del Reglamento. ,
ALCALDIA MUNICIPAL DE LA HABANA.
Con fecha 24 de. Mayo último, se dictó por ésta Alcaldía Municipal, y fué publicada en .varios periódicos locales, la siguiente resplución:
“Acordada por el Excmo. Ayuntamiento en 23 de Febrero último, la instalación de un lazareto donde puedan observarse convenientemente los caballos atacados de muermo, se halla el proyecto sometido á los trámites que la Ley dispone para tales casos; pero sin perjuicio de que este asunto se ultime con la celeridad que requiere y con toda la que la trasmisión legal permite, la Alcaldía Municipal ha creido, conveniente para los altos intereses que representa, ordenar que desde luego y con la mayor actividad y energía se proceda por sus. delegados y muy especialmente por, el cuerpo de Policía Municipal, á retirar de la vía .pública cuantos caballos inspiren la más leve sospecha de hallarse atacados de la terrible enfermedad que en poco tiempo ha causado un número de víctimas que, aunque pequeño, ha sido suficiente para alarmar al vecindario y para que las Autoridades adopten medidas que han de cumplirse con todo rigor.
“A este fin se dan órdenes al Jefe de la Guardia Municipal; con el mismo objeto se dispone que el Veterinario Municipal designado, para dicho servicio, acuda inmediatamente por indicación de aquel jefe donde quiera que lo exijan las circunstacias; y cuantos casos sospechosos ocurran, aunque, como ya se indica, la sospecha fuese leve, habrán de someterse á rigurosa o iservación, en la inteligencia, de que miéntras se organiza el lazareto, los animales inválidos por el muermo, seguirán instalados en sus respectivos establos, aislándolos de los demás que allí se alberguen y sin posibilidad de contacto con seres humanos. Si de la primera observación, ó de la continuada que se exija,, según los casos, resulta la necesidad del sacrificio, conforme ordena el Reglamento Profiláctico, se procederá á ello acto continuo, sin vacilación alguna,
exigiéndose la más estrecha responsabilidad á cuantos por cualquier motivo, á ello se hicieren acreedores. Pero, por si no fuere suficiente la vigilancia oficial, esta Alcaldía ruega al vecindario que por su parte se apresure á comunicar verbalmente á la misma ó á la Jefatura de Policía Municipal, cuantas sospechas abrigue y cuantos casos conozca; bien entendido, que la sola indicación de un caso,-será bastante paraque desde luego se investigue la verdad de los hechos, sin que la persona que se sirva prestar tan útil y humanitario servicio, sea molestada en lo más minimo. »
“Al vecindario de la Habana- encomienda, pués, este servicio la Alcaldía Municipal, confiando en el espíritu público para lograr una vigilancia que, si ha de ser realmente esmerada por parte Ide la Municipalidad, no puede extenderse á todo lugar y en todo momento sin el concurso de los vecinos.’’
Y resuelta la Alcaldía á que se- cumpla rigurosar mente las prevenciones consignadas en la transcripta resolución; se reiteran con esta fecha las órdenes comunicadas al efecto á la Jefatura de Policía Municipal y se excita nuevamente por este medio el celo del vecindario, rogándole que coadyuve con sus avisos á la vigilancia y acción de la Autoridad y sus agentes en bien de la salud pública; previniéndose además que, sin perjuicio de retirar de la circulación los caballos que presenten los síntomas conocidos y visibles de la enfermedad llamada reinorrea (catarro nasal crónico), séimpondrá á los respectivos dueños la multa de diez pesos, en atención á que, estando terminantemente prtohibido el mal trato á los animales,'se infringe esta disposición, al dedicarlos á un trabajo que por el mal estado de su salud no pueden soportar.
Lo que se publica para general conocimiento.:— Habana, 22 de Octubre de 1889.—L. Pequeño.
( Viast ti arí. S?)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana
Polícld Urbana.— Obras Municipales.
En Virtud de no haberse publicado hasta el día de hoy, en el Boletín oficial de la provincia, el anuncio y pliego de condiciones para elremate en pública subasta de la ejecución de la obra del adoquinado y »ceras, que se expidió por esta Secretaria en 24 del mes próximo pasado, y debiendo hacerse lá publicación de dichos documentos, con plazo de 30 días, con arreglo á lo prescriptoenel artículo 60 del Real Decreto de 4 de Enero de 18835 el Sr Alcalde municipal, se ha servido aplazar el acto de dicha subasta, para el día 5 del próximo mes de-Diciembre, á las dos de la tarde, que se había fijado para el primero del mismo, y que se publique por este medio para conocimiento de áquéllos á quienes interese.
Habana, Noviembre 5 de 1891. El Secretario, Agustín Mí Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana..
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo .verificarse el día 5 de Diciembre próximo, á las dote de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta. Capital, calle de la Esperanza, número 43, tasada en 157 pesos, 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dá una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer oposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados.y en papel del sello 12, no admitiéndose ningunaqueno cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar ai pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de éllas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado; cuyo abono se verificará á los 15 dias siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se oriji-nen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don hí . . . N . . . , vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruina, en la calle de la Esperanza, número 43, por la suma de........(en letras) pesos oro, pagaderos al con-
tado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
En el cuadro de precios para la subasta del suministro de, efectos de albañilerlá, carpintería y alfarería, publicado en el número 107 de este periódico, correspondiente ál primero del actiiál, sé han deslizado las erratas que se salvan á continuación:
o
w r 4>
Ph
a
V
U
o
tu
<u .
Ph
a
V
U
•3°
3°
Donde dice:—'Tablón desdé 1%, 1
2,	3, 4 y 5 x 12, ó sean desde o’3i, o’38, o’5o, o’75, o’ioo y o’i25 x o’30
Debe decir:—Tablón desde	2,
3,	4y5 x 12,ósean desde ó*'03í, 0*038 o’050, 0*075, o’100 y o’125 x o’30 .
Donde dice:—Tabla común de 1 x 12 hasta 18, ó sean dé o’25 x o’30 hasta ,.o’45	.. . . . . .	, . .. V ;	.
Debe decir:—Tabla común de 1 x 12 hasta .1.8, ó sean de o’o25 x o’30 has-1 tao'45 • • • V •	VH.1
Donde dice: —Cintas desde x íi hasta 22, ó sean desde o’oi3 x o’30
hasta o’ss............. . . . . .
Debe decir:—Cintas desde x 12 hasta 22, ó sean desde o’oi3 x 0*30 has-
Donde dice:—Tablón desde ijá y 2 por 12 hasta 22, ó sean 0*038 y o’so
x o’30 hasta o’55.......... .
Debe decir:—Tablón desde 1	y 2 x 12
hasta 22, ó sean 0^38 y o’oso x o’3o hasta 0*55. . . - .	. . . . .
Donde dice:—Estacas Júcaro de 7 á 10 diámetro hasta 12 varas de largo, ó sean de o’oi6áo’23 diámetro hasta
10 metros longitud.........
Debe decir:—Estacas Júcaro de 7 á 10 diámetro hasta lavaras de largo, ó sean de o’16 á o’23 diámetro hasta 10
metros longitud.......... 2
Donde dice:—Cepillar una cara tabla y un tablón de pino blanco, tea y cedro, mil piés.............	3
Debe decir:—Cepillar una cara tabla y tablón de pino blanco, tea y cedro, mil pies .............. . 3
12 71
12 71
Negociado de Pagarés,
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés suscriptos por D. José Simón Comas, D. Narciso del Campo, por su poder, D. José María García Hernández, por su poder y D Pedro Balboa, por su representación, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrarió, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Beclcer.
3° • 36 •	14 40 14 40		’T9 «J e«			ÍR N N	O IO	10
				1	|	O IO CO	On CO	O 'Vf 00 NO
			Epauom		1/3 cu	O 1	(0 <L>	d
IOO .	22 37		3p 3SRJ3		CQ	6	■ £	0
		< B		e¿	o\ 00		1 «. .	Sk
IOO .	4 .2 37			g	•			
				‘a	a			
					-0			0.
		GL		ca	z			
90 .	38 14	w			NO	N C*	N	
		P <y	•SOZBJJ		O* t—	O* NO	O» m	O*
90 .	38 14	¡3			O		w O	(/) 1>
		0			co	‘ ' ??		C0
		b		sa	1S! W		<L> O	(5 .
				53	m	~	CÀ	O
1 27
1 27
™ S
*2 CVS
su
o _
u-s
có 8
o
S-S <
i s
i zn
- Q T3 <u o) J2
i o ^
1 O-su 1 £ g
5 CVS JL
! U
-ca o fjj "O
os n < C *2
* ¿3 o * . 15 ¿S PQ G *
G o w . •r! y w
_ *-» <u £ XJ JL o V O-",
Negociado de Murallas.
Lo que se hace público para general conocimiento y efectos procedentes.
Habana, Noviembre 3 de 18^1, -»-El Secretario, Agus• 1 tln Mz. Guaxardo.
Dispuesta la venta en pública subasta de lsolar número 4 de lá manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 23 del próximo mes de Noviembre á la una