32
GACETA DE LA HABANA.
los perjuicios á que se diere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades para que se sirvan proceder A )a captura de dicho individuo.—Guantánamo, Junio 19 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz. 2277 I 4
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por robo de billetes de lotería al moreno Pedro Mora, que por este medio se convoque á las personas que el dia 24 del actual A de la tarde se encontraban en el paradero de la vía ancha esta villa y presenciasen cuando un moreno nombrado Angel Delgado y Suárez, sustrajese unos billetes al de su clase Pedro Mora, para que dentro del quinto dia, se presenten en este Juzgado, á evacuar unlauto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagua la Grande A 26 de Junio de 1891. —El Escribano, Avelino Betancourt. , 2278 I 4 El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por lesiones A un asiático como de42 efios, tuerto del ojo derecho, lampiño, nariz chata, pelo laso, el que vestía pantalón dril de color, roto y sucio, así oorno camisa guayabera de color indefinido y el cual falleció en la mañana del dia de ayer, que por este medio se convoquen A las personas que lo conozcan y puedan identificarle y A la vez que se convoque A sus parientes y familiares, para que comparezcan A declarar si se muestran parte en la causa y renuncian á la indemnización civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 20 de 1891.—El Secretario, Fernando Revira.	2234 1 4
Don Alfredo López Sílvero, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Mora, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de herramientas de carpintería a don Juan Ordoqui, cuyo delito se cometió el dia 7 del actual, en el ingenio Sociedad, término de Santo Domingo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se Je declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas ,las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Jnzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre tente en Sagua la Grande á 24 de Junio de 1891.— Alfredo López Sil velo.—Ante mí, Avelino Betaneourt 2286 1 4 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la susti acción de una yegua obscura, lucero, aeis y media cuartas, con el hierro O. y un potro obscuro, •creciente, patas blancas y mostrenco, para que dentro de diez dias se presente en la oárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de dichos animales, cuyo delito se cometió el día 13 del actual, en este término y local del Corral de Concejo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la la cárcel púb1 ¡cacle e-ta cabecera á disposición de este Juzgado, y ocupación de dichos animales.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libio la presente en Sagua la Grande A 19 de Junio de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí. Fernando Rovira.	2215 I 3
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López v López, natural de Ja Esperanza, vecino de Placetas, de 26años de edad, soltero y del campo, estatura regular, color trigueño, con b’gote, ojos pardos y nariz regular, viste patalón de dril crudo, guayabera de cutré de color, borceguíes y sombrero de jipijapa, xcuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias. se presente en la cárcel de este partido, en la que contra él se instruye por delito de lesiones á D. Víctor Hernández, bajo apercibimiento de que en oír > caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreg o á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedio á 20 de Junio de I891.-Eduar do Alvarez.—Por su mandado, Batolomé Jiménez.
2214 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pascual Gutiérrez, natural y vecino de esta ciudad, de 25 años de edad, casado, albañil, estatura alta, color achinado, envuelto en carnes, ojos pardos, nariz afilada, con un pequeño bigote, pelo al rape, viste guayabera y patalon de dril crudo y sombrero de yarey, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido en la causa que contra él se instruye por atentado á un agente de la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.
—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 24 de Junio de 1891.— Eduardo Alvarez.—Por mandato de su señoría, Pedro Mojí ¿alvan.	2265 1 2
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, para que eu ei término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue uor hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención, pues se interesa la administración de -justicia. —Cienfuegos. Junio 17 de 1891.—José María Qolis.—Ante mí, Mariano Gnasr.	2213 I 4
D. José Maria Solís y Valdés, Jaez de Instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Córdova, de 34 años de edad, natural de Sevilla, estado casado, oficio barbero, vecino de Ciego Alonso; señas estatura, cara, nariz, frente y boca regula, color blanco algo trigueño, pelo negro, ojos pardos y bigote y barba espesa, para que en término de treinta dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo 1
por este medio á las autoridades civiles y militaras, que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia —Cienfuegos, 11 de Junio de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2111 I 2
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Antonio Galdo, cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 63, que contra él instruyo por estafa, dirijo á V.S. estarequisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión A la cárcel de esta ciudad rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve dias, para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que ea otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo A la Ley.—Al continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado:—D. Antonio Galdo, cayo segundo apellido y generales no oonsta, estatura baja, trabado, peninsular, color blanco, cabello muy castaño, barba poca, regalar edad.—Dios guarde A V. tí muchos años.—Puerto Príncipe 3 de Junio de 1891.—Antonio J. de Varona.	2149 I 2
Sr. Juez de instrucción de..............
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza A don José Bmay Córcl, cuyo paradero y generales se igno -ran, para que dentro del término de nueve días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Francisco Pérez, apercibido de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en l*s penas de la Ley, parándole el perjuicio que haya lugar.—Al propropio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentas de la policía judicial. para que procedan á la solicituu, captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado.—Cuba y Junio 9 de 1891.—Lu's Gastó□.—Pedro J. Fornáris. 2248 I 2
SANTA CLARA.
El Sr. Juez accidental de instrucción de este partido judicial, se ha servido disponer que por este medio se convoque á D. Feliciano Chudón, arrendatario del ingenio «María,» situado en Taguayabón, término municipal de Las Vueltas, partido judicial de Remedios, para que dentro de nueve di as, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa seguida por amenazas al mismo.—Y para su publicación, libro la presente.—Santa Clara, Junio 23 de 1891.—Francisco M. Gispert.
2282 I 4
Don Salvador González Tellez y Ruiz, juez municipal en funciones de Juez de Instrucción de esta ciudad, ror este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Piñedo Benítez, natural de Lebrija, de 29 años, soltero, vecino del Calabazar y de campo, para que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le sesulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, seguro de que si así lo h >ce se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores.—Santa Clara, Junio 23 de 1891.
— Salvador González Téllez.—Francisco M. Gispert
2270 I 4
Don Salvador Gonzilez Tellez, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alonso Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los vecinos de Manicaragua, par lo Valentín Rodríguez y don Rafael Rodríguez León, cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y de lo contrario, se le declarará rebelde y A los demás que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo encargo A todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción al lugar referido, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Glara, 24 de Junio de 1891.— Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.
2288	I 4
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal y en funciones de Juez de Instrucción de esta ciuda 1 etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pánfilo Jiménez, para que dentro del término de nueve (has se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por estafa á doña Clara Bellido, en la inteligencia que sí do lo verifica se le declarará rebelde, con los demás apercibimientos de ley.—Sania Clara, 24 de Junio de 1891 —Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.
2289	I 4
Don Salvador González Tellez, Juez municipal, en funciones de instrucción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez Solís, natural de Camaronea, vecino de San Juan, soltero, de 24 años de edad y oficio de campo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por lesiones, en la inteligencia que de no verificarlo, se le declarará rebelde con los demás apercibimientos de Ley.—Santa Clara, Junio 24 de 1891.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.	2290 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en lacausa por usurpación de título profesional, se convoque á don José A. Marifio, que estuvo ejerciendo la medicina en el Rancbuelo, para que con toda urgencia se presente en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Santa Clara, 23 de Junio de 1891.—El Secretario; Manuel García Garófalo.	2267 I 3
BAYAMO.
El Sr. Juez de Instrucción de este partido, en providencia de la fecha, dictada en el incidente que trata soore la fianza ó embargo de bienes de los procesados D. Juan Agustín González y Rodríguez, D. Fermín Acosta, D. Pedro Aras Yero, D. Antonio de la Torre A Imagüe), José Guerra Santos y Alejandro Alba Carballo, en la causa que se les sigue por asesinato de D. Juan Llenas Estragúes, y robo en el establecimiento del primero, se ha servido disponer que mediante A ignorarse el paradero de D. Ladislao Giró y Manzano, Escribano que fué de este Juzgado, se le cite por medio del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que dentro del término de ocho días, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para que llegue á conocimiento del citado Giró, libro la presente en Bayamo á 29 de Mayo de 1891.—J uan Soler.	2152 I 3	1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—San Laureano.
(Circular en Siervas de María.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—Ei cargo de Diputado de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblará.
Habana, Julio 10 de 1891.—Ldo, Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba,
Venciendo en primero de Julio próximo, el cupón número 20 de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de.los Billetes amortizados en el sorteo número 20 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despachos serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de |Julio, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y martes de cada semana, excepción hecha, siempre de los sábados y dias de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1891.—Los Delegados, M, Calvo y Compañía,—Oficios, 28.
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita un Piloto práctico de costa de este Puerto al de Gibara, para el despacho de la Polacra goleta «Habana,» su patrón, abordo, en el muelle de Paula.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria déla Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 illetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Gran vía.
A las 9.—Madrid petit.
A las 10.-El Chaleco blanco.
Imprenta d»l Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Rey 23»


