GACETA DE LA HABANA,
123
Don C'áudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é inte uno de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente bago saber: Que en el juicio ejecutivo seguido por D. Gonzalo Goieouria como patrono de la obra-pía de Arsmburu, contra los herederos de don Filomeno G. Valdés y don Cosimo del Porto, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa ciudadela, situada en esta ciudad, calle de Espada r? 19. manzana comprendida entre las calles de Concordia, Hospital y Neptuno, tasada en siete mil trescientos cuarenta y ocho pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha sefialado el día 20 de Agosto próximo á las 2 de la tarde, en este Juzgado; aú vi latiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, qu< no se ha sufrido la falta de títulos de propiedad y que para temar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del valor que sirve de tipo.—Habana 8 de Julio de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Jcsé García Tejada.
175 T 16
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berna! y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez deprímela instancia del distrito de) Oeste.
Per el presente se hace saber á don Florentino Armentelos y Calvo, cuyo domicilio re ignora, que en la tablilla de anuncios del Juzgado, ba sido fijada la cédula que c^ice así:—Por Ja presente bago saber á don Florentino Armentelos y Calvo, < uyo domicilio se ignora y en cumplimiento délo dispuesto por el 8r. Juez de primeia instancia del distrito de) Oeste, cd. providencia de siete del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por den Gumersindo Lastra, c<mo cesionario de la Bra. Marquesa viuda deCampo Florido, contra defia Lutgarda y don Manuel Arredondo y Valdés aH ertini, en cooro de réditos del censo reconocido en catorce calallerías de tierra, que forman parte del lote de treinta caball<rías de la hacienda Piedras, una délas anexas de Cañas, situadas m el término municipal de Rancho Velóz, en Pagua la Grande, cuyo lote les fué vendido por la Pra. Marquesa de Canuf o Florido, á don F'orentino Armenteros y Calvo y don Juan B: atleta Armenteros y Armenteros, dejando reconocida s cuatro mil doscientos pesos, en catorce caballerías á favor de la piimera, igual suma fn otras catorce á favor de) s* gurdo y seiecienu s pesos en las dos caballerías restantes á favor del terrceo; y á virtud de haber sido rematado dicho lote de treinta caballerías de tierra, á f> vor de don Gumersindo Lastra, por el precio de los dos tercios del avalúo y diez pesco más, ó séan-se cinco mil setecientos pesos, en que fué aprobado el remate, practicada la la liquidación de cargas, que previene el artículo 1509 de la Ley de E. Civil, arrojando el total de las 3 cargas, la suma de nueve mi) pesos, dandocomo diff rencia con el precio del témate, tres mil trescientos pesos, en con* tra de dicho total de cargas, no alcanzando, por tanto, para cubrir ni dichos capitales, ni los cánones origen de la eje cución é intereses y costas, ha solicitado el ejecutante ñor tal motivo, se decrete la reducción proporcional de dichos capitales, y se ordene á la vez, se entiendan de der< cho cancelados los gravámenes posteriores que resultan de la certificación de hipotecas* así como las pensiones vencidas de di«h< s censes haciéndose sai er á los interesados, piac* ti cándese por el actuario 1» oportuna liquidación, disponiendo se libren los despachos que se requieran para la inserí p ción de las cancelaciones y la reducción oportuna, recayó la providencia que dice así:—Providencia del Jutz Sr. Berna).—De la liquidación que antecede, ínstrúyase á las partes y al rematador, j or término de tres dias, á y los demás censatarios, por igual término.—Lo mandó y fitina el Si. Ju*z, doy fe.—Bernal.—Ante mí, Jcsé B. Egea.—Y para notificar á don Florentino Armente s, como uno de los c< nsaiarios interesados en dicha providencia, libro la presente que hab?á de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado y \ ublicarse en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi eial de esta provincia.—Habana, Julio 13 de 1891. José B. Egea.—Y para tu inserción en la Gaceta de la Habana, libro ésta - Habana, Julio 13 de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José B. Egea.	49 P 16
Don Guillermo Berna) y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Jaez dé primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber: que se formó para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—En la apelación eu un efecto admitida á defia Cecilia Freire y Berdiña, en la pieza de administración del abintestado de dofia María Rita Freire y Berdifias, la Real Sala de lo Civil dees'a Excma. Audiencia, ba disouesto se convo-á los herederos de la expresada doña Cecilia Freire, por tér mino de veinte dias, para que se personen en dichos autos por medio de Procurador, para continuar el recurso pendiente; apercibidos de lo que hubiere lugar en derecho, según carta orden librada á este Juzgado, con f^eha 8 del actual.—Y puesto el cúmplase á la misma, en atención á ignorarse quienes son los herederos de la referida dofio Cecilia Freire, así como donde residan, por medio de la presente céluda que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se convoca á dichos herederos, para que en el término de vente dias, comparezcan por medio de Procurador eD los autos al principio indicados que se encuentran en la superioridad, á continuar el recurso de apelación pendí« nte; apercibidos de lo hubiere lugar en derecho.—Habana, Julio 14 de 1891.—Manuel Ba-Bafios.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Bafics.	176 T 16
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de don Gonzalo Gonzalo y Figueredc, por ignorarse quiénes sean éstos, ni donde residan, que en las diligencias f< miadas de oficio s< bre su estaco de e nagenación mt ntal, se ha dispuesto el término de trt s meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin oe que aqué líos, deütro del término de un mes, se perscnen en dicbts diligencias á hacer uso de su derecho, bajo apercibimiento de proceder á lo que corresponda sin su audiencia, si no lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana y Junio 12 de 1891.- Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. D. I. Gasas. 326 17 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audi«noia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez del? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes de D. Miguel García, vecino de Consolación del Sur, por ignorar.-e quiénes sean éstos, ni donde residen, que en las diligencias formada» de oficio sobre su estado de enageración menta), se ba dispuesto el término de tres meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, en el término de un mes, contado desde la fecha en que teDga lugar la primera publicación de este edicto se personen en estas diligencias, á hacer uso de su derecho apercibidos, de que si no lo verifican, se resolverá lo que hu-
biere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Mayo 15 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lodo. D. I. Casas.	127 17
MATANZAS.
Por el presente, en virtud de no constar en los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra don José Pedro y Roig, el domicilio de los segundos hip< tecarios de las catorce caballerías y noventa y cinco cordeles de tierra, agregadas al ingenio Mercedes, procedentes del demolido Triángulo, nombrados A Kobber, Lúling y Compañía, don José Lucas Díaz, don Luis, don Julián, don ADgel, don Julio, dofia Rosa María y don Benigno Campos y Rodríguez, don Francisco Aballf, hoy sus herederos, dofia Victoria Amestovy Menadir, dofia Petro-nadfl Junco, don Eduardo del Valle, don Antonio Al va* rez Valdjs, don Callos C¿ del Castillo, don Eduardo Lorenzo Delgado, d' fia Asunción Alvarez y Chacón y don Martín Junco; en virtud de lo preceptuado en el artículo 269 de la Ley de E. Civil, se les hace saber por este medio, en cumplimiento de lo establecido en el 1488 de dicha Ley, el estado de dicha ejecución, que lo es el de avalúo de las citadas catorce caballerías y noventa y cinco cordeles, agregadas al ingenio Mercedes, á fin de que intervengan en el mismo y en la subasta, si les conviniere.—Y para hacer súber á los referidos segundos hipotecarios, el estado de la ejecución y al ejeentado don José Pedro y Koig, en virtud délo preceptuado en el artículo 1482 de la Ley ue E. Civil, que se ha designado por la representación dei Hospital de San Lázaro, para el avalúo de los precitados terrenos, al perito don Fnncisco Javier Hernández, con apercibimiento detenerlo por conforme con el nombrado, si dentro de segundo día, después de la última publicación de esta cédula, no designare otro por su parte, se libra la presente, que se insertará en la Gaceta oficial déla Habana.—Matanzas, Julio 11 de 1891.—Flor eocio Betancourt.	. 182 T 17
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y de
esta ciudad y decano de los de la mi»ma.
Por el presente se hsce saber á los parientes de D. Manuel Castellano y Santana, natural de Canarias, provincia de Ídem, de 26 años de edad, de oficio zapatero, vecino de misma ciudad, residente en la r alle de Manzano n? 255}, de ettado viudo, hijo de D. Juan B- utbta y D? Agueda, que se ha incoado el oportuno expediente sobre iuvestigación del estado de las facultades mentales del mismo, á fin de que dentro del término de treinta dias, se personen en los autos de referencia á deducir los df rechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no lo verifican dentro de ese término se dará al <xr ediente el curso que le corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas 1? de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Ante mí, Florencio Betancourt.	82 16
REMEDIOS-
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hag< saber: que á consecuencia de los autos del juicio derla»ativo de mayor cuantía, seguido j or el Síndico de la quiebra de don Jcsé de Fuentes, centra don Gerardo de este apellido, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta, sin sujeción ft tipo* por veinte dias, un solar situado en Caibarién, de mil varas cuadradas, que da frente á la calle de la Marina, y linda por la derecha. con casa de los herederos de den Francisco Triana: por la izquierda, con otra destruida de los de don Manuel González Abreu, y por el fondo, con el solar sobre el cual están las casas números 8 y 10 de la calle del Comercio; tasado, con inclusión de los arrimos de aquéllas, en tres mil pesos oró; habiéndose sefialado para el acto, las doce del día cuatro de Agosto próximo entrante, en este Juzgado.—Se advierte, que los títulos de propiedad de dicho solar, están de manifiesto en la E cribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte «■ n la subasta, á quit-pes se previene, que deberán conformarse con ellos y q*;e no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para nacer posturas, deberán consignar antes el depósito previs-o ñor la Ley. sin cuyo requisito no se admitirán, y por último, que en virtud de haberse dictado la sentencia en rebelóla del ejecutado, en el referido juicio, se ba mandado se ejecute la misma, con las limitaciones del artículo 786 de la Ley de E. Civil.—Y para irsertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente Remedios, 9 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	48 P 15
MAHON.
Don Elias Valoro y García, Juez de primera instancia del
partido de Mahón.
Por el presente segundo y último edicto, se cita, llama y emplaza á dofia Josefa Andreu y Coloma, consorte de don Manuel González del Valle, vecino que eran de la ciudad de la Habana, ausentes en ignorado paradero y á todas aquella» persona» que ee crean con derecho á la administración de lo» bienes <>e la misma, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado, dentro dei término de dos meses, en el expediente incoado al «fecto, pieza separada del juicio necesario de testamentaría de su abuelo don a ntomo Andreu y Feliu, sin que durante el primer llamamiento-baya comparecido persona alguna á solicitar la administración de bienes; pues ari lo tengo mandado en providencia de hoy, en dicho expediente.—Dado en Mahón á 3 de Junio de 1891.— Elias Valero.—Ante mí, JuaD Olié.	90 15
Juzgados Esclesiásticos.
Nos el Ledo.‘don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, abogado de los tribunales, provisor y veario general de este Obispado de la Habana, por el IHmo. y Kvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de mil t» escieutos setenta y cinco pesos de principal, que mandó fundar don Antón Martín de Valdés Peña, y por haber fallecido el Presbítero don José Miguel Martínez, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su < btención, i ara que dentro de treinta días, á contar de.-de la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia, á deducir el que les asista, apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, Julio 9 de 1891.— Ledo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ledo Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, como insolvente, expido el presente, fecha ut supra.—Ledo. Picabea.—Ledo. Ramón de Ayala.
179 T 17*	1
Juzgados de Instrucción.
HABANA. -AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto á don Andrés Solórzano,ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Benito Pardo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	130 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Luis Magín Pefialver, por hurto á la morena Narcisa Fernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho pardo y les conste si posée ó do bienes de fortuna^paraque comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 11 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	162 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Exma, Audiencia del Territorio, librada en causa contra don JoeéTeilleur Aribau (a) El Catalan y don José Penabat López, por robo, ha dispuesto se cite á los asiáticos Alfredo Pérez y Manuel Díaz y á don Francisco Ibrahín, para que el dia 7 de Agosto próximo á les 11 de la mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de dicha causa; bajo apercimiento de quedar en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	94 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á don Emilio Alvarez Martínez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dicho sujeto, que manifes* tó tener su domicilio, en Lamparilla 84 para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro i la presente en la Habana á 15 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	194 I 17
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en lá causa formada por hurto á dofia Mercedes Cumerrna, ha ha dispuesto se cite por este medio á dofia Mercedes Cumer-rna Pérez y don José Ramón Blauco. para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia], comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 11 de Julio 1891.—El Secretario, Jcsé Clemente Santos.
•	148 I 16
HABANA.—OESTE
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del dia de hoy, dictada en la caria orden de la superioridad, recaída en causa contra el pardo Marcelino Cancio (a) Negro, por estafa al moreno José Dolores Catis-1 la, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido moreno José Dolores Castillo y morena Florencia Guerra, veciuos que fueron de Virtudes 128, para que comparezcan ante la Sección 2? de la Excma. Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el dia 27 del corriente mes y hora de las 11 de la mañana, en los altos de la cárcel, á fin de que tenga lugar el juicio oral en dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente cédala.—Habana y Julio 9 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	132 I 17
Don Raf iel García y Fernández, Juez de instrucción de¡ distrito Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez y á otro nombrado Joseíto, de estatura regular y dientes afilados, profesión vendedores, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primara publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo y lesione» al moreno Pedro Ramos Cabargas; apero!bido si uo lo verifican de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encago á todas las autoridades y agentes de policía ju ricial, procedan á la busca y detención de los incados, conduciéndolos al lugar expresado, en la que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 4 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
91 I 15
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas para acreditar la demencia de la morena Celestina Rodríguez, se anuncia haberse abierto este expediente, convocando á Jos que puedan suministrar antecedentes ú oponerse, y á los familiares de la referida alienada, para que concurran á declarar sobre su estado ó á oponerse dentro de treinta dias.—Y para su inserción en el Boletín oficial de esta provincia, libro el presente.—Matanzas, Julio 8 ue • 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
138 17
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago N. y al moreno Leonardo N., vecinos de Jovellanos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á descarga» se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r* beldé, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.- C«*lón, Julio 6 de 1891.—Arturo Beiiít« z.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	133 I 17
Don Arturo Benítez Lamar, Jaez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente se deja sin efecto la requisitoria librada en cuatro del corriente, contra el moreno Juan Casanova, en causa por lesiones á los asiáticos Lorenzo Díaz y Nicolás Achonche.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Colón, Junio 13 de 1891.—Lodo. Ramón de las Cagigas.	180 I 17
El Sr. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los morenos Basilio é Hilario Hernández, vecinos que fueron del término de Corral Falso de Macurige», para que á las 2 de la carde del día 16 del presente mes, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de