140
GACETA DE LA HABANA,
Dar, soltero, de campo, de 19 año ó hijo de Facunda Criolla, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de-esta, se presente en la cárcel |de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por robo en la habitación de don Juan Granados;, recomendánd< le Á les autoridades y demás agen es de la á policía judicial, se proceda á la captura de dicho indivi-viduo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habara, libro la presente en Matanzas á 9 de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstégui.—Florencio Be-tan court.	137 1 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su | artido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de quince dii'S, se cita, llama y emplaza á don Felipe Corbella, cuyas generales se ignoran, para que se pr sen te en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á don José Rodríguez Peña, apercibido que si no lo verifica se le declarará rebelde en ia más bastante forma.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, i procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa i del indicado Corbella.—Alfobso XII, Julio 9xlel89l.— Juan V. Pichardo,—Aurelio Suárez.	153 I 18
COIRON.
A consecuencia de la causa formada contra D. Ramóu Prendes y moreno Pascual Campo,por robo á D. FrAnchco Bousa, del que resultó homicidio,, ha dispuesto,que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á los familiares del citado Bout-a, natural de Orense, de 26 años de edad y ,empl8do del Ingenio Diana, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, para ofrecerles el derecho de ser parte en la causá.-Colón, 9 de Julio de 1891.—Manuel V, Lavarría.	155 I 18
A consecuencia de causa formada contra el moreno Lino Terán y otros, por rpbo Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á los legítimos dueños de un potro, colar nu»to dorado, entero, como unas de 6 cuartas de alzada, de unos 5 años de edad, lucero corrido, con el hierro A U; otro caballo capón, meato ó bayo, cabosv negros, de unas seis y media cuartas de alzada, con hierro' confuso, y una muía, mora azul, seis cuaitas, con el hierro B. C , á fin de que dentro de quinto dib, comparezcan en éste Juzgado* i on loa documentos necesarios.—(jolón, 6 de Julio de 1891.— Manuel V. Lavarría.	13.9 I 18
Don A^urq Benítez Lamar, Juez de instrucción de tstepar-v qdo judicial.
Por el présente edicto; cito, llamo y emplazó á D. Santiago N. y al moreno Leonardo N., vecinos de Jovellanos, ou.vas generales se ignoran, pata que en el términd de nueve dies se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por robo, ciérto y seguro de que sí «fá lo hiciere, se le oirá y ad-i ministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebei-j de, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo Á la ley.—Colón* Julio 6 de 1891.—Arturo Beuítcz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	188	I lí
Don Arturo Beníttez'Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial*
Por medio de la presente se cU ja sin efecto la requisitoria librada eu cuatro del porriepte, contra eí moreno Juan Casanova, tn causa por lesiones á los asiáticos Lorenzo Díaz y Nicolás Achonoho.—Y para su publicación en la Gaceta ce lá Habana, expido la presente.—Colón, Junio 13 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cágigas.	180	I 17
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instan-tanoia é instrüccióu de ia ciudad de Pinar del Rio y su distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz Meza, vecino del barrio de las Obas, para que dentro de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la ¿culpa que le resulta en el sumario por rapto de ia de saciase María Magdalena Sánchez; seguro de ser oido y de administrársele just cia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguiente0, según la Ley,—Piuar del Rio, 10 de Julio de 1891. Miguel de Céspedes.—Ante mí, José V. Urrutia. t
158 1 17
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por !a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Arrieta, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por tentativa de yioláción, cierto y seguro de que sede a,dminis-trará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incürso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Miguel Arrieta y su remisión á la cárcel de esta villa.Colón 15 de^ Julio de 1891.—Arturo Benítéz.— Ledo. Ramón de las Cagigas.	205 I 19
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta vijla y su partido, en la causa por muerte de’don Lorenzo Chuica, ha dispuesto por este medio se convoque á los parientes del referido Lo-¡ renzo Chuica, para que en el término de.quinto dia, se presenten en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en esta causa ó si renunciau ó no á la indemnización civil que pudiera corresponderle.—Y para que tenga cumplimiento libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Baguala Grande 7 de Julio de 1891.—Andrés S. Moreno.	142 I 19
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la cau^a que se sigue por lesiones al moreno Joan Marques, que por este medio se convoque al citado Juaa Marques, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 24 años de edad y de oficio campo» para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Julio de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	151 I 17
Don Federico S. de La ge y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez, conocido por Pujol, joven, lampiño, estatura regular, como de 20 años, ajos pardos, sombrero de jipijapa, ropa de campo y zaparo botines, para que dentro de 10 dias, se presenté en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Petrona León, cuyo delito se cometió el dia 25 de Junio próximo pasado, en el barrio San Bartolomé, en Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebeldff y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autor. dades tanto civiles, como militares y demás funcionarios
de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública- de esta cabe-' cera á disposición de este Juzga -o. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro ia presenta en Sagua la Grande á 5 de Julio de 1891.— Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Andrés S- Moreno.
103 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de io criminal.
Por la presente r quisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, ¡lamo y emplazo á don José Manuel Fernández, conocido también por el apellido de Randieh, procesado por otra causa sobre hurto de un reloj, moreno, de 16 años de edad, soltero, sin instrucción, vecino de Baracoa, ignóranse otros particulares, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en Ja causa que le sigue procedente del Juzgado de Baracoa, por hurto de un corte de.casimir, á don Benito López, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Heina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Bala —Cuba Junio 5 de 1891. Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su. publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.— Sabater.	112 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo IX.—Santas Justa y Rufina y san Vicente de Paul.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
GRAN RASTRO HABANERO. CALMO 33, ESTES ANIMAS Y VIRTUDES.
! AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIAN0 33 y 33 B.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos y medio el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS provincias y posesiones ultramarinas.
[|3irSe halla de venta en el despacho de esta Imprenta, ál precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar. PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
K Y DECRETO
del Excmo. ¡Sp.- Gob^ajor ganen! di 22 de Junio de 1891.
De venta en eVdespacho de esta imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los júzgalos y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á uil peSó billete el ejemplar.
ARANCEL
De los ho norarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y P0GBT0 RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
CASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
DE
PARDO Y QUESADA-
BERNAZA NUM. 7, ENRTE OBISPO Y OBRAPIA.
Sé presta dinero sobre toda clase de objetos que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas; ropa y muebles.
NOTA.—Tenemos de venta constantemente un buen surtido concerríiepte á nuestro giro, á precios sumamente módicos.
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios»
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática española.—Función corrida, empezando á las ocho.
El popular drama en 4 actos y un prólogo «D. Juan de Serrallonga,» ó los bandidos de las Guillerías.
Precios económicos.
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las	Doña Juanita.
A las 8Já .—Segundo acto de la misma. A las 9 já-—Tercer acto de la misma. A las ioJ^.-La Gran vía.
Imprenta d i Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Bey 23