GACETA DE LA HABANA
255
4a—Si dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5?—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, antes de los 15 días siguientes al de la notificación, Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito, siendo de su cuenta las costas originadas.
6a—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo los comprobantes ór ecibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . núm. . provisto de su cédula personal que acompaña, hace' proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital calzada de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos ... [en letra] pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día ... de Julio del corriente año.	(Fecha y firma.)
Negociado de Murallas
Dispuesta la'venta en subasta pública del solar número io, de la manzana 19, de las Murallas de .esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 28 del próximo mes de Agosto, á la una de 'la tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Saptrfiei« ola-drada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Vereehoi de Aeo-tamieito.		Imparte total.	
Metros	Dtrs	Pésos.	Gis.	Pesos.	Ota.	Pesos.	Ct8.	Pesos.	Cts.
1107	10	23		25470	20	341	85	25812	05
Dicho solar linda al Norte con el solar núm. 7 y por el Oeste con el solar núm. 9 de la propia manzana, haciendo esquina á la calle de Dragones y Monserrate ó sea al Sur y Este.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. § del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se •entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866 y artículo 36 de láVGrdenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse estos en plano de reparto.
5a Constituida la junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla,, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
64 En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
74 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad, y los nueve restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado, á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador’ queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N. . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial del dia . . . hace proposiciones por el solar núm. 10, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana. NíflílCliDO DE ífflBDRlA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	Metálico, Pesos Cs.	Billetes. Ps. Ls.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 23 cs. de pesos por				
	cada pasagero.	...	. .	. . .
«	Importación . .			16454 25
((	Exportación . .		• .	7693 92
«	Carga y descarga.			1202 15
1C	Depósito mercan-			
	til				
«r	Abanderamiento.			
«	Intereses de paga-			
	rés	•. .			
*	Multas por infrac-			
	ciones ....			14 74
«r	Resultas de 18 .			
	á 18 . . . . .			
	Suma ....			25365 °6
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . el de 10 p. § sobre paijS&es. . el de coúsirmo de ganado . . . Por el de 25 es. por t o nelada de de s-carga. . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
1568 87
Para la Junta de Obra» del Puerto.
265 99
131 80
Total,
27331 72
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por • todos conceptos. . . . ..... . Idem hasta igual día del año anterior . . .
De ménos en 1891 . . . . .
Pesos Cs.
27331 72 33166 42
5834 70
Habana, 10 de Agosto de 1891.-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana. — Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Fomento—Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Ría, en acuerdo de 20 del pasado, se ha señalado el día 12 de Agosto próximo venidero, á la una de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras proyectadas para la reparación del muelle, martillo y tinglado extremo, en el puerto de Gibara, cuyo importe, según presupuesto aprobado en 14 de Mayo último, asciende á cinco mil cuatrocientos noventa pesos. La su basta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, simultáneamente en la Casa Palacio de este Gobierno Civil y en la Alcaldía municipal de la villa de Gibara, hallándose de manifiesto en la Secretaría de este Centro provincial, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en lacón-trata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
-Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en Tesorería de Hacienda, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento nueve pesos ochenta centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español, al tipo que se cotice el día del remate. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en caso de empate, se abrirá una licitación verbal por espacio de quince minutos.
Cuba, 22 de Julio de 1891.—El Gobernador Civil, Obregón.
Modelo de proposiciones.
D.’ . . . vecino de . . . entelado del anuncio publicado por el Gobierno Civil de esta provincia, en (tal fecha) de la Instrucción de subastas-vigente; de los requisitos que se exijen p¿\ra la adjudicación en pública subasta de las obras para la reparación del muelle, martillo y tinglado extremo, en el puerto de Gibara y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han
de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras, por la cantidad de . . . (aquí el importe en letra.)—Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación del muelle, martillo y tinglado extremo, en el puerto de Gibara.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración la venta en pública subasta de la finca rústica denominada «San José» compuesta de dos caballerías de tierra, sita en el barrio de Cabezas de este término municipal, que fué de la propiedad de los herederos de Doña Mercedes Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el "Camino Real, por el Este, con. D. José Mauricio Murgas, por el Sur con D. Miguél Ceicl-lia, y por el Oeste con D. Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de 865 pesos 90 centavos en oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día 10 de Agosto próximo, á lá una de su tarde, para que tendrá lugar dicho acto, en el despachó del Sr. Administrador de esta Principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Hahana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas 22 de Junio de 1891.—El Administrador principal, Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á Su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiesones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Adminis-átrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al mo délo que se inserta á continuación y acompañando la cédu a person al.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Haciera pública de esta Ciudad, en-el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos - que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más «i hu- • biera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Mo lelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . calle de . . número . | enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue:— Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de