Año LUI.—Núm. 146
Jueves 17 de Diciembre de 1891
Tomo Il.-Pág. 1197
PERIODICO OFICIAL JDZEXj Q-OBIER1TO.
WM'JCOS HH 8VSOHIPOXOM.
PSIKC-Iun »K MUnomtPCXOJ!« -
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes . . . . . $1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 ore*
Provincias, por un trimestre, . $4.-50 oro.	,'! | Península, por Ídem. . . . . . . $ 10-00 óro¿
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, vengo en nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Bolondrón, en la provincia de Matanzas, á D. Bernabé Oteiza Viera.
Habana 16 de Diciembre de 1991.
Camilo G. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 dé Noviembre próximo pasado y bajo el número 1398, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden * siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 490, de 8 de Junio último, relativo al abono reclamado por el contratista de las obras de reparación del puente de Medina, en la carretera de segundo orden de Pinar del Rio á la Coloma, de esa Isla, de los in tereses de demora en pago de obra ejecutada.—Vistos los informes emitidos por los diversos Centros, de esa Isla que han intervenido en el asunto; Teniendo en cuenta lo dispuesto en la legislación vigente en esa Isla para.estos casos; Y de conformidad rcon lo informado por la Sección 2a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E.: —10 Que es de todo punto incuestionable el derecho de los contratistas de obras públicas al percibo de intereses por retrasos en los pagos de las obras que ejecuten—29 Que es legítima, en el presente caso, la aplicación del tipo de intereses del uno por ciento „mensual, á la demora de más de un mes en los pagos.—30 Que con arreglo á la letra de las disposiciones en vigor, los plazos de demora deben contarse á partir de las fechas de las certificaciones correspondientes.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en extracto en.la .Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que tí je, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo señor Gobernador General, con fecha 7 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1620, la Real orden .siguiente:
«Excmo. Sr.: Pasado á informe del Consejo de Estado en pleno, por Real orden de 18 de Junio último, el expediente de reclamación de los señores Gutiérrez y Casal, de la Isla de Cuba, por perjuicios sufridos en una presa indebida de negros, lo ha consultado con fecha 14 de Julio siguiente, en esta forma —Excmo. Sr.: con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 18 de Junio último, fué remitido á informe de este Consejo, el expediente formado en virtud de reclamación de los herederos de Gutiérrez y Casal, por apresamiento de negros, á fin de que el propio Consejo informe
en pleno, sobre la subsistencia ó te vocación del Decreto del Gobierno General de Cuba, declarando nulo el expediente y demás particulares á que el mismo se refiere.— D. Restituto la Villa, con poder que presentó del curador délos menores D. Julián y Da Cármendel Casal y D. Pedro Gutiérrez del Castillo j hijos y herederos los primeros de don Julian del Casal, y el segundo, sobrino y heredero también de D. Pedro Gutiérrez y Somorribas, componentes de la razón social «Gutiérrez y Casal,» con fecha 19 de Abril de 1888, presentó instancia ante la Intendencia de Hacienda dé Cuba, exponiendo que, apresada en 2 de Junio de 1860, por la autoridad de Sagua, una goleta cargada de negros, que se supusieron bozales, y formada la correspondiente causa en 22 de Agosto de 1*863, dictó la Audiencia de la Habána sentencia definitiva, por la que se declaró esclavos de Gutiérrez y Casal los negros apresados, y se mandó que fueran devueltos á sus dueños, como correspondientes á las dotaciones de los Ingen jos «Panchita» y «Guamutica», cuya resolución fué confirmada por otras sentencias de la misma Audiencia y del Tribunal Supremo, fechas respectivamente de 1868 y 1876, interviniendo en el asunto todas las autoridades; de la Isla, formándose á la par un expediente administrativo, y mediando hasta excitaciones del Gobierno inglés, de tal modo, que sin protesta de este Gobierno extranjero, ni de ninguna de las autoridades nacionales, tales fallos han venido á constituir ejecutorias; que esto no obstante, de los,cuatrocientos setenta y cuatro negros apresados, cuya relación, remitida por el Gobierno á la Audiencia, consta certificada en la primera de las ejecutorias, solo se hizo entrega á sus dueños en 22 de Agosto de 1863 de cielito cincuenta, de los cuales se lös quitaron otra vez, con motivo déla nueva causa, terminada por la segunda sentencia/ treinta y ocho, debiendo, por tanto, el Estado, á la'representación de Gutiérrez y Casal, en obedecimiento á las citadas Ejecutorias, una cuantiosa indemnización; que al efecto el Gobierno manifestó haber fallecido doscientos cuarenta y tres esclavos de los aprehendidos, pero sin prueba alguna del fallecimiento y sin que la Audiencia pudiera jamás obtener las partidas de óbito correspondientes, y suponiendo, como debe suponer el espo-nente, vivos aquellos esclavos, á razón de mil pesos cada uno, importan su valor 243 mil pesos; deducidos de los vivos los ciento doce en definitiva, recuperados y bajados los doce muertos al principio, y otros once condenados á extrañamiento, por delito común, restan ochenta y un esclavos que tampoco se entregaron á sus dueños y que á mil pesos, arrojan ochenta y un mil pesos; de modo, que sin disputa, adeuda el Estado por tales conceptos, la suma de 324 mil pesos en oro; que aparte de esto, Gutiérrez y Casal no solo perdieron gran número de sus esclavos, sino que se han visto privádos de sus servicios, y por tanto, les asiste derecho al abono de los jornales ó alquileres, pues á mayor abundamiento, consta qué el Estado se lucró con los servicios de los negros, á cuyo efecto el .esponente calcula por los jornales de los que se suponen fallecidos desde 2 de Junio de 1860, hasta el fallecimiento á 34 pesos mensuales cada uno, 43,392 pesos, 15 centavos; por los jornales de 150 negros, desde su aprehensión hasta su devolución,-á 34 pesos mensuales, 197,354 pesos;' por los jornales de diez y seis negros, que el Gobierno no pudo entregar, por aparecer fugados, á 34 pesos mensuales, veinte mil ochocientos ochenta pesos; por los jornales de veinte y siete negros no devueltos, á 34 pesos mensuales, 34,908 pesos 59 centavos; por los jornales de 43 negros, desde 22 de Agosto de 1863, en que debieron ser devueltos, hasta 20 de Julio de 1868 en que nuevamente se ordenó su devolución, á razón de 25 pesos mensuales cada uno, sesenta y dos mil trescientos setenta y dos pesos, noventa y ocho centavos; por jornales de 38 negros ocupados segunda vez, en 1865 al mismo tipo, treinta y nueve quinientos setenta y tres pesos noventa y seis centavos; por jornales de 81 negros á 25 pesos mensuales, desde 20 de Julio de 1868, fecha de la Ley de Patronato, 290,346 pesos 37 centavos; por jornales de 81 negros desde 8 de Mayo de 1880, hasta 10 de Mayo de 1886, descontando los tres pesos como estipendio por cada esclavo, señalado por la Ley de Patronato, no venta y ocho mil novecientos noventa y un pesos setenta y dos centavos: que por tanto,, asciende la totalidad adeudada por el Estado, á un millón ciento once mil ochocientos diez y nueve pesos sesenta y siete centavos, con los intereses de demora, desde la fecha de la presente reclamación; por todo lo cual, solicita el reconocimiento del indicado crédito y su inmediato abono, bien en metálico, bien en láminas de la deuda ó anualidades. Recibida la presente reclamación en la Intendencia, el oficial respectivo de la misma, propuso que aquella fuera remitida á la Audiencia, á fin de que esta fijase el alcance de los Ejecu-
torios aducidos, y remitiera antecedentes para su liquidación y copia del expediente gubernativo* instruido cuando la aprehensión de bozales; el Jefe 'del negociado indicó que á su tiempo fueran cumplidas las Ejecutorias,. siendo por tanto improcedente la instancia presentada, y así lo,decretó la Intendencia con fecha 8 de Junio de 1888, En tal estado, con fecha 27 de Octubre del mismo año, don Restituto la Villa, dirigió la nueva instancia á la Intendencia, reproduciendo la anterior y manifestando, que si bien las Ejecutorias aducidas por el esponente no condenaban á la Hacienda al pago de una cantidad determinada,; por los principios de justicia, correspondía al Gobierno restituir las especies embargadas, 6 pagar Su precio y abonar los productos dé esa propiedad agena,así como implícitamente quedó reconocido en las sentencias citadas; anadió que el gobierno cedió, por contratas, los negros embargados, á varios particulares, mandando, según lo prevenido por la Audiencia, que las sumas ingresadas por este concepto. se constituyeran en depósito á las resultas de la causa criminal, prevención que se hace al margen de las mencionadas contratas,, según resulta de los autos y del espediente que sobre ,el apresamiento de negros, en los Pozos de Sagua, existen en el archivo general de Cuba; entendía, por tanto, el reclama rite, que las Ejecutorias no ’ estaban cumplidas, procediendo en su consecuencia, que la administración misma, sin intervención de los Tribunales, cumpla las obligaciones que le están impuestas, pues no se - trata de ninguna cuestión civil ó criminal, en que el Tribunal sentenciador deba cumplir lo juzgado, Sínó de la potestad administrativa de la Hacienda á.que alude él artículo 16 de la Ley de contabilidad de 25 de Junio de 1870 y debiendo atenerse aquella á los preceptos de los artículos 925 y 927 de la Ley de Enjuiciamiento civil, ya que á juicio del esponente, no existe un procedimiento administrativo especial que pueda ser aplicado al caso. Ei Intendente de Hacienda, considerando, que apesar del acuerdo anterior de la misma oficina, se trataba de una declaratoria de derechos derivados de una sentencia, ya que la Intendencia no debía desconocer los fundamentos en que pudieran apoyarse,' ordenó que pasase, la. nueva, instancia de la Villa, al archivo general, para que este informase sobre los antecedentes que aparecieran én el Archivo,'y aquel, funcionario remitió al Intendente una relación de documentos, relativos á'los négros pertenecientes á Gutiérrez y Casal, apresados en los Pozos de Sagua, expresando que estos documentos estaban sin inventariar y sólo, con gran trabajo habían sido hallados, debiendo obrar los antecedentes gubernativos en la Audiencia: Pédidó informe acerca del asunto á la Intervención, esta oficina, cop fecha 29 de Enero de 1889, en sustancia entendió, que eV.expediente adolecía de incorrección en su orden y en ja. colocación de los documentos de que se compone; qué' era insuficiente la documentación presentada; qué ninguno' de los documentos remitidos por el archivo, podía óónsi'de-rarse pertinente; que era preciso fijar bien la atención en la primera Ejecutoria alegada, pues las otras dos están subordinadas á ella, y que .solo al Gobernador general, y no á la Intendencia, debió dirigirse la reclamación. En 4 de Febrero de 1889, don Restituto la Villa dirigió instancia á la Intendencia, exponiendo: Que el Gobierno superior Civil, pidió autorización á la Audíériciá para ceder, por medio de contratos, los negros apresados, á fin de economizar los gastos de su manutención y el Tribunal accedió á ello con la reserva de que las cantidades ingresadas, quedaran sujetas á las resultas de la causa criminal, por lo jcual el Gobierno dió en alquiler los negros, mediante, contratos con el carácter de provisionales; agregó que procedía en su sentir, la restitución de las sumas percibidas por ese concepto y de las que el Gobierno dejó de exigir, á pesar de tener derecho á ello por los contratos todos, cuyas sumas ingresaron necesariamente en calidad de depósito, como fácilmente se comprenderá, si se atiende á que su destino definitivo pendía de las resultas de la causa; y concluyó suplicando se ordenase, que la Contaduría y la Tesorería informasen, respecto de los antecedentes que existieran acerca de ingresos por las citadas contratas y que el Archivo general remitiese las mismas contratas provisionales, decretándose U restitución de las sumas ingresadas, sin perjuicio de continuar la gestión más adelante, en cuanto al abono de la indemnización reclamada. La Contaduría fué del parecer que la actual solicitud debía sujetarse á la resolución que recayera en la primitiva instancia, por ser procedentes de sus mismos originales, cantidades reclamadas, y agregó, que tratándose de datos relativos á una época tan remota, convendría solicitar del Gobierno General las cartas de pagos, originales justificativos de los depósitos; y sin otros antecedentes, con fecha 22 de Marzo