SUPLEMENTO A LA «GACETA DE LA HABANA))
7
ESTADISTICA CRIMINAL DE CUBA Y PUERTO RICO.
RESUMEN TRIMESTRAL DE FALTAS.
NATURALEZA BE LAS FALTAS.	Número de faltas.	Presuntos culpables	Absueltos.	CONDENADOS.		PENAS 191 PUESTAS. |		
				Autores.	Cómplices.	Arresto.	Reprensión	Comiso de los instrumentos y efect sj
Dé imprenta 					 | Contra el orden público ...... ..... Contra los intereses gen erales y régimen de las poblaciones		 Contra las personas			 1 Contra la propiedad		 Total.............								
								
JUICIOS DE FALTAS.
Terminados en primera instancia.	Terminados en segunda instancia.	TOTAL.
	9	
Vó B°
SI Juoz Municipal,
.....de...........de 189.
SI Secretario del Juzgado,
(Instrucción 4.a—Modelo núm. 12).
Instrucción 5.a
ESTADISTICA CRIMINAL DE LAS ISL&.S FILIPINAS.
Modelos número^ 13 al 19 inclusives.
Illmo. Sr.:—Las importantes diferencias que existen en la organización de los Tribunales de esas Islas, comparados con los de la Península, y aún con los de Cuba y Puerto Rico, no permiten, por desgracia, despachar de manera uniforme 'el servicio de estadística criminal en Ultramar. En ese Archipiélago aún no existen Audiencias de lo criminal, tampoco se ha implantado el juicio oral y público, y se conservan las dos instancias para las causas criminales. Hay además Jueces de paz y Gobernadorcillos, que correspondén á los Jueces municipales organizados de modo diverso en el resto de la Nación. Y por estas y. por otras importantes diferencias de procedimiento, solo pueden adap:arse, con notables variantes, á los Juzgados de primera instancia y á las Audiencias territoriales de esas Islas, las reglas dictadas para la organización del servicio de estadística criminal en Cuba y Puerto Rico.
Pero más que ésto obliga el laudable deseo de uniformar tan importantísimo servicio, hasta donde sea posible, en todos los Juzgados y Tribunales de la Nación, á efecto de hacerlo más instructivo, al par que más fácil y económico; y á la manera que e^ta Dirección general ha procurado acomodarse á las reglas adoptadas en la Península para la formación de la estadística judicial, respetando las indispensables diferencias de organización, se propone obtener la misma analogía, ó mayor si fuese posible, en los procedimientos que han d¿ seguirse para obtener la estadística judicial da todas las provincias ultramarinas.
Facilitará este resultado, el sistema adoptado para la formación de la estadística criminal por los Juzgados y Tribunales de ese Archipiélago, y que consiste en trasladarles íntegras las reglas dadas parala obtención de la estadística criminal en las Islas de Cuba y Puerto Rico, adicionánd )las con las indicaciones más apropiadas para introducir en la aplicación de aquellas reglas las variantes que las diversas condiciones de Filipinas i.nponen, y encomendando al mejor sentido práctico y al ilustrado celo de los Sres. Presidentes de esas Audiencias, la resolución de los conflictos de detalle ó de porm mor que diferencias de concepto puramente local recomienden.
La Instrucción circulada con el número 4 á los señores Presidentes de las Audiencias de Cuba y Puerto Rico para el servicio de estadística criminal, dice textualmente :
Iilmo. Sr.: Se encom'enda á los Secretarios de Gobierno y de Sala de las Audiencias territoriales, y á los Secretarios de las Audiencias de lo criminal, bajo la inmediata inspección de los Presidentes de dichos Tribunales, el servicio de estadística criminal, que se ajustará á las reglas siguientes:
1 .a Se formalizará por años naturales, y comprenderá los datos relativos á las causas despachadas desde l.° de Enero á 31 de Diciembre de cada año.
HOJA ESTADÍSTICA, MODELO NÚM. 6.
- 2.a A cada una de las causas que se reciban en las Audiencias, de los Juzgados pertenecientes á sus respectivos territorios,, se unirá una hoja estadística,
modelo núm. 6, llenando sus casillas con arreglo á los diversos trámites del proceso.
3.	a Al terminarse las causas, por ser firme la sentencia, el auto de sobreseimiento total ó el de archivo total por rebeldía que las ultime, el Magistrado Ponente cuidará de que se llenen por completo las correspondientes casillas de la hoja unida á cada proceso, autorizándola con su firma y el sello de la Audiencia.
Asimismo dispondrá la formación de la hoja estadística que ha de contener los respectivos datos y remitirse á esta Dirección general, utilizando para ello la hoja que corresponda de los modelos números 7, 8, 9 y 10.
4.	a Las Audiencias remitirán por trimestres, á esta Dirección general, tantas hojas estadísticas de los modelos números 7, 8, 9 y 10, según corresponda, cuantas sean las causas despachadas durante el trimestre, y al finalizar el año, remitirán también un Estado, modelo número 11.
5a La remisión de las referidas hojas estadísticas, modelos números 7, 8, 9 y 10, deberá hacerse dentro de los veinte dias siguientes al que termine el trimestre á que correspondan, y el esiadb anual, modelo mímero 11, en los veinte primeros dias del mes de Enero de cada siguiente año.
6.	a El Número de la hoja se llenará con el que le corresponda, según su orden de remisión á esta Dirección general; debiendo llevar el núm. 1 la referente á la primera causa cuya resolución final se haga firme desde l.° de Enero de cada año, y expresarse por medio de oficio cuál sea la última hoja formada en 31 de Diciembre del mismo, volviéndose á comenzar la numeración en el siguiente año.
7.	a Com • Número de la causa se consignará el que corresponda al rollo de la misma en la Audiencia, ó el que tenga eñ la Sección, procurando siempre que tal número facilite el cotejo de Jas causas con sus respectivas hojas, si hubiera de hacerse alguna reclamación de datos.
8.	a Al pie de cada hoja se expresarán la Audiencia, Sección y fecha en que se llenen, y firmarán el M agistrado Ponente á quien corresponda la causa y el
Secretario, sellándola además debidamente.
9.	a Cuando por traslación, enfermedad, licencia ú otra causa, el Magistrado que fué ponente en el proceso, no pudiere firmar la hoja, lo hará en su lugar el que le sustituya con arreglo á la ley.
CAUSAS TERMINADAS POR SENTENCIA, MODELO NUM. 7.
10.	En la primera casilla, Número de los procesados, se designará á los condenados ó absut ltos por la sentencia, tan sólo por números correlativos, para distinguir á cada procesado de los demás.
11.	En la segunda casilla, Instrucción del sumario, se expresarán sucesivamente la raza á que los procesados pertenezcan; el sexo de cada uno, con la palabra “hombre” ó “mujer” respectivamente; la edad que tuvieren; su estado, distinguiéndolo con las palabras * soltero,” “casado,” “viudo” ó “ignórase” cuando esto sucediere; su filiación, distinguéndolos en “legitimo,” “natural ” “expósito” ó con la palabra “ignórase,” cuando tal sucediese; su naturaleza, consignando tan sólo si es del territorio de aquella Audiencia, del de otra, “extranjero ,” ó que “se ignora;” su instrucción, clasificándola en que “sabe leer y escribir“sabe leer” “ninguna” ó “ignórasey profesión ú ocupación que tenga, según la siguiente nomenclatura: “propietario,” “labrador,” “indus-
trial,” “comerciante,” “artesano” “jornalero,” “eclesiástico,”
“empleado civil ” “militar,” “deprofesión científica, arñstica ó literaria,” “servicio doméstico,” de cualquier otra profesión ú ocupación, designándola, “ninguna” ó •“ignórase.
Para poder consignar con la debida exactitud la profesión ú ocupación de los procesados, las Audiencias encargarán á los Jueces de instrucción de sus respectivos territorios, que en las indagatorias procuren determinarla ajustándose en lo posible á la clasificación contenida en esta regla.
12.	Cuando por ser muchos los procesados no sea suficiente el espacio asignado á la casilla Instrucción del sumario, se continuará al reverso de la misma hoja, con todos los detalles expresados.
13.	Los procesados respecto áloscuales se acuerde el archivo ó sobreseimiento parcial de la causa, no deberán aparecer en las casillas de Instrucción del sumario, bastando poner el número total de ellos en las casillas correspondientes al archivo ó sobreseimiento parcial, ó en . su caso la palabra “ninguno”, ya el archivo obedezca á rebeldía anterior ó posterior á la apertura del juicio oral, ya sea el sobreseimiento libre ó provisional, pues para todo ello existe casilla en la hoja; pero consig- | nando los detalles que se explicarán en la regla 28 de esta Instrucción.
14.	La celebración del juicio oral, esto es, si hubo ¿ prueba y acusación oral, se expresará en la primera casilla-de las comprendidas bajo el dictado Juicio oral, con la palabra “celebrado,” y cuando la- sentencia se dicte por conformidad, se escribirá esta palabra en el hueco que existe en el epígrafe: Sentencia dictada por.... de las partes.
15.	Los datos referentes á Testigos, Médicos y Peritos, se señalarán con números. En el caso de que los Testigos, Médicos y Peritos que hayan acudido al juicio oral, no sean examinados por conformarse el procesado con la pena pedida ó por renunciarse á aquella prueba, solo se consignarán las cantidades con que hayan sido indemnizados.
16.	En las casillas relativas á Reos reincidentes, se expresará con sus números de orden á los que lo sean, consignando además el delito si en la causa se hubiesen perseguido varios.
17.	La casilla referente á Procesados dementes después de la comisión del delito, se llenará poniendo el número ó números de los que estén en tal estado*.
18.	Los Delitos que hayan sido penados ú objeto del proceso, se consignarán en la correspondiente casilla, marcándose el número de ellos, la calificación técnica que tengan y el artículo del Código penal que los defina y se cite en la sentencia, ó en la calificaciones fiscales, cuando los procesados fueren absueltos.
Lo mismo deberá hacerse respecto á las faltas incidentales.
19.	En las casillas de Autores, Cómplices y Encubridores,^ pondrá dentro de la que respectivamente corresponda, el número de orden de cada uno de los procesados condenados por los delitos y faltas, y á su frente las penas impuestas á los mismos, expresándose únicamente con las palabras “aflictiva” ó “correccional” para los delitos, y con la palabra “leve” para las faltas; además sé expresarán en las mismas casillas la “caución,” “degradación,” é “interdicción impuesta á los reos, y el “comiso” si le hubiese habido.
20.	La “multa,” como pena común á las’aflictivas, correccionales y leves, sólo se expresará ,con este carácter cuando se imponga conjuntamente con cualquiera otra pena de las citadas, puesto que cuando se impusiere sola pasará á ser pena aflictiva ó correccional en los delitos, según su cuantía, y leve en las faltas.
21.	Cuando se pene más de un delito en la sentencia y sean más de uno los condenados, se enumerarán los delitos correlativamente, y se repetirá el número del reo por cada delito en la casilla correspon- ' diente al concepto en que haya sido condenado, poniendo en la misma línea las penas respectivas. ,
Lo mismo se hará en cuanto á las faltas incidentales.
22.	Los Procesados absueltos se incluirán en la casilla que existe al efecto, con los números de orden con que figuren en la .primera de la hoja, expresándose además el delito por el que sean absueltos, cuando fueren varios los perseguidos.
23.	En la casilla Procesados en libertad bajo fianza se pondrá el número de cada reo, y lo mismo se hará en la de Prisión preventiva, señalando además en ésta la duración de la prisión.
24.	Las casillas referentes al Recurso de casación por infracción de ley, se llenarán con la palabra “sí” ó “nó.” según el caso; lo mismo se hará respecto de las casillas del Recurso de casación por quebrantamiento de forma. Se expresarán además los recursos desiertos, consignando la palabra “desierto” en la casilla correspondiente al trámite ó tiempo en que lo fueran.
25.	En la casilla Tiempo *que ha durado la causa, se expresará aquél sin contar el en que hubiere estado archivada.
26.	Las casillas Extradiciones y Procedimientos especiales, se llenarán como indican sus epígrafes.
27.	Las Audiencias territoriales que despachen causas “de procedimiento antiguo” lo expresarán con estas palabras en la casilla Procedimientos especiales.
SOBRESEIMIENTOS TOTALES, MODELO NUM. 8.
28.	En las casillas de Libre y Provisional que contienen en primer lugar las hojas de este modelo, sé consignará el motivo en que se halla fundado el sobreseimiento, con sujeción á lo que disponen los artículos 637, 641, 675 y 677 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en relación con los números 2, 3, 4, y 5 del ar-