IFIEZR/TOIDICO OFICIAL DEL GOBIEBUO.
jW'JWOSi W9 H3 SVSOJEftKDPC’XOlS’.
JE» OK M VJ(fl<: H..1. .*** CJjICJ M *
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes ..... #1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ ic-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . #4.-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PA RT R O PIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento/
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1257, y con fecha 8 de Noviembre de 1889, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden,, comuicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos preven id.qs. en los artículos 30 7 40 del Real Decretp de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 13 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nueves industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.'
Continúan.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital y vecino de la misma.—Doy fe.— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para pa tentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su Cédula personal de 9$ cláse, que TeTdevuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año anterior, con el número 803, me ha sido exhibida para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—-Don Cárlos Téstor y ' Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Charles Andony, domiciliado en Cardiff (Inglaterra), ha presentado, con fecha 3 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por un sistema de aparatos para la fabricación de panes de combustible artificial.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón ■en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y i 'omercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, yen la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde ésta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—'Tomada razón en en el libro 9, fólio 43, con el número 9,538.— Hay otro sello del Negociado de Industria y. Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devuelvo ai Sr. exhibénte.—Para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima, que signo y firmo en Madrid, á 23 de Septiembre de 1889.—Hay un signo y sello de la Notaría.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Corte, y vecinos de misma, legalizamos
el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid, 26 de Septiembre de 1889.—Hay dos signos y firman: Juan Lonja.—Mariano Demetrio.de Ortiz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. - Es cópia —El Director general, P. Pasarón.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Moni alvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio dé esta capital y vecino de la misma.-Doy fe: Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión,* presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, con cédula personal de 9a clase, que presenta y recoje, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patenté:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Frederick York Wolseley, domiciliado en Sidney (Nueva Gales del Sur), ha presentado, con fecha 20 de Mayo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en ejes motores flexibles.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real Decreto de 30 Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde-la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la. memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio;de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales-que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 30 de Agosto de 1889. —Carlos Téstor. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fólio 121, con el número 9,616.—Hay otro sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente. — Para qué conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 23 de Septiembre de 1889.—Hay un signo y firma:—Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre ColegíóY distrito de ésta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 26 de Septiembre de 1889.—Hay dos signos.—Juan Lonja y Mariano Demetrio de Ortíz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general,—B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dilección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Moni alvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe: — Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, con cédula personal de 9a clase, que presenta y recoje, su fecha 24 de Septiembre del año anterior, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—
D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto Mr. Isaac Bassford, domicialiado en el Condado de Luin Jiorra (E. U.), ha presentado, con fecha 29 de Mayo de 1889, en el Gobierno.civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los líibricadores de los wagones.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección generál, en virtud de las facultades que le confiere el art 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene qjae caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales qne estableced artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contádos desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la paténtente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Septiembre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 7, folio 14, con el número 8,314.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.— Para que conste y entregar ai mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, nú-número 648,891. que signo y firmo en Madrid, á 24 de Septiembre de 1889.—Hay un signo. — Firma: Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.1—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de ésta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica, que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.—Madrid, 27 de Septiembre de 1889.—Hay dos signos.—Firman: Juan Longa y Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Mádrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasaron.—:Rubricado.— Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario Ilustre del Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el "Gobierno civil, para patentes de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad y conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—DonCarlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Thor^-ten Nordenfelt, domiciliado en Lóndres, ha presentado, con fecha 14 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en fusiles de tiro rápido.»— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención, que^ le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en. la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en