12)4
GACETA DE LA HABANA.
ha servido disponer que se celebre una tercera subasta para contratar los acopios de materiales y su empleo en obras para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 25 y 30, con las mismas condiciones y pecios que rijieron en las dos anteriores y se publicaron en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 12 del mes de Agosto último, con un diez por ciento de aumento en dichos precios.
' Para el acto de la subasta, que tendrá efeeto en esta Dirección general, se ha señalado el día 8 del mes de Enero del año próximo á las dos dos de la tarde.
Habana, 12 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 del mes próximo pasado y bajo el número 1734, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Ministro déla Guerra lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la Real orden de V. E., fecha 24 de Octubre último, en la que manifiesta la conveniencia dé que se dicte una resolución relativa á la clase de papel en que los recurrentes que residen en la Península deben presentar sus solicitudes de certificados de los servicios que prestaron en fila, en equivalencia de las licencias absolutas que les fueron entregadas y se les han extraviado.—Considerando los perjuicios que les ocasiona al tener que usar el papel de la clase undécima de la Isla, según lo dispuesto en la Instrucción del sello y timbre del Estado; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el papel en que se soliciten las licencias sea en el papel de oficio, pero debiendo los interesados al hacer uso de los documentos en la Península, acompañar á los mismos el papel de reintegro equivalente al valor del que en aquellos documentos han debido usar.— Lo que Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
■ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el núm. 1,788, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 886, fecha 27 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á don Ezequiel Ruíz de Lanzaro-te, para desempeñar la plaza de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, que se encuentra accidentalmente vacante; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la determinación de ese Gobierno general, sin perjuicio de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, por la cual se dispuso que dicho funcionario prestara sus servicios como Vista de la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre dé 1891.
M. Cabezas.
Intervénción general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Chenel y Pérez, Interventor que fué de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger,, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884 á "1885, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Regla-mento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Noviembre de 1891.- El Interventor gene ral del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo'. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón J. Ruíz, Contador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de califi cación de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?. de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto y Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se
cita, llama y emplaza á don Enrique de Lara, Interventor-que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de la referida Aduana, del mes de Septiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Noviembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Osario.
Administración central de Rentas Estancadas.
Efectos timbrados.
Queda autorizado el Inspector del Sello y Timbre del Estado de la provincia de Santa Clara, para proceder á la nueva visita general, con arreglo á lás Instrucciones del Ramo, en virtud de haber terminado la que dió principio en Noviembre de 1889.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1890.—Manuel Romano.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las clases pasivas residentes en la Península, dos tercios en oro y plata, un tercio en B[B y dos por ciento del total en bronce. Cumpliendo lo ordenado porS. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresa, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, día 19 del actual.
Retirados de Guerra, día 21 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habaua 17 de Diciembre de 1891.—El Tesorero general, foaquín Ortega.
Junta de la Deuda-
En sesión celebrada el día 7 del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo Sr. Presidente de la Junta y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo yen cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de. Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á continuación se expresan.
Sección ra-Deuda amortizable. oí
• a*
*3
£	Reclamantes y Conceptos. ’ Pesos Cs
Reconocidos.
2009 D. Ramón Guillot y Morales, Personal
Guerra. . . . . . . . . . . . .	180 .
5504 D. Manuel Rey Bugallo, Personal,
Obras públicas . ............... 1337 .
5SSS h). Buenaventura de Vargas Machuca,
2 Bonos del Tesoro.............. 1000 .
Desestimados.
592 D. Andrés García Peña, Batallón milicias de color. Carta de pago, i . .	234 85
642 D. Severo Gómez, primer Batallón
Regimiento Artillería á pie, id. id. 2695 4 40 ■1179 D. Antonio Izquierdo, Regimiento caballería milicias de Güines, id. id .	5963 32
1271 D. Francisco Noé Espinosa, Infantería de Marina, id. id................... .	13503 66
1402 D. Manuel Mercader Fort, 19 del Re
gimiento Habana, id. id......... 26493 80
1404 D. Juan Mata Nicolau; cazadores de la
Unión, id. id .... ............. 21568 80
1416 D. Enrique Cortés Rodríguez, 19 Infantería de Nápoles, id. id ... .	20015 11
1439	D. Felipe García, primer Batallón de
Tarragona, id. id.................... 4395°	tú
1440	D. Francisco de Prado, 20 batallón del
Rey, id. id...........................52384	31
1727 D. José Villalibe, primer batallón de
España, id. id........................ 5°93	68
2336 D. Daniel Pérez Radillo, primer batallón Regimiento de Ingenieros, id.
• id ............................. 45252 80
2474 Salvador Aja, Personal, Guerra. . .	157 50
3671 D. Antonio Bosque, por don Manuel
Can telar, Clases pasivas....................
4598 D. Manuel Tejeda y Valera, Personal
Guerra. .  ..................... 1080 .
4681 D. Manuel Martínez del Valle, por
don Salvador Casanovas, id. id . .	200 .
5405 D. Ramón Ortega, por varios, id id. .	536 08
5816 Juan de la Maza y Muñóz, Suministro, Guerra............................... 4907 .
5851 Manuel Cnbas y Garda, Personal,
Guerra.......................... .	13242 12
Habana, 16 de Diciembre de'1891. - El Secretario contador, fuan Ignacio Morales.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de entrada, para niños, de Nueva Gerona, en Isla de Pinos, dotada con el haber anual de 600» pesos para personal;, casa y 150 pesos para material, de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma,, para que en el plazo, de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias, documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de-Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
.	Decanato.
El próximo domingo, 20 del corriente, á las 12 del día y en el local del Colegio, calle de Mercaderes número 2, se continuará la Junta general ordinaria suspendida el día 13, para dar cuenta con el informe de la Comisión glosadora y tratar de los demás particulares á que se contrae el artículo 13 de los Estatutos. Lo que se publica para conocimiento de los señores Colegiales, ad virtiéndose que la Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los-que concurran.
Habana, 15 de Diciembre de 1891.—El Decano, Dr-.. fosé María Carbonell y Ruiz.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Policía Urbana.— Obras Municipales.
Desierta por falta de lidiadores la subasta de la obra de adoquinado y aceras, señalada para las 2 de la tarde del día cinco del corriente mes; el Excmo. Ayuntamiento en la sesión ordinaria que celebró en 11 del actual, acordó que se anuncie de nuevo la licitación por plazo de 30 días, fijándose como tipo para cada metro superficial de adoquinado y cada metro cuadrado de acera á que se contraen respectivamente los artículos io y 15 del pliego de condiciones, el de $ 4 oro en vez de los $ 3*75 que dicho pliego expresa.
En su virtud, el Sr. Alcalde municipal se ha servido-señalar el día 25 de Enero próximo, para que tenga lugar el acto simultáneamente á las 2 de la tarde en la Sala Capitular y en la Dirección general de Administración civil; con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 5 de Noviembre último y Gaceta de 30 de-Octubre anterior.
Lo que de orden de S. S. se hace público por este medio para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana, Diciembre 15 de 1891.—El Secretario, P. O.* I. Giol.
Sección segunda.—Hacienda.
El día 31 del corriente tendrá efecto, en la Sala Capitular, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia del Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal, la subasta relativa al remate de las obras de reconstrucción y ensanche del muelle del Espigón de Paula, destinado al servicio de aguada á los buques del Puerto, con arreglo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia, de 23 de Septiembre último, y con el 20 p. g de aumento en el tipo señalado en el expresado anuncio, ó sea por la cantidad total de dos mil trescientos sesenta pesos, veintiocho centavos en oro.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento. *
Habana, 17 de Diciembre de 1891.—El Secretario, P. S., Ignacio Giol.
Administración nrincinal de Hacienda pública, de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer, se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará: dos terceras partes en oro y plata y la otra tercera en billetes y el dos por ciento del total en monedas de bronce, en los días que á continuación se expresan:—i7 y 9 del corriente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.— ii,- 12 y 14, Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en Campaña.—16, 17, 16, 19 y 21, Monte pió civil y militar y Pensiones de Gracia.
Habana 4 de Diciembre de 1891.—Francisco Becker.
Vencido en 19 del corriente, el plazo de 15 dias, que e señaló para el pago de las pensiones embargadas á los. sub-censatarios de laestancia «El Toro,» ó «Panorama,» de Marianao, por no haber satisfecho sus adeudos los censata-