966
GACETA DE LA HABANA.
derecho puede hacerle-extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde está fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva Industria en el país.—Madrid 13 de Junio de 1889.—Hav un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 80, fólio 288, con el número 9,472.—Hay otro sello del Negociado del Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid á 20 de Julio de 1889. —Entre lineas:- C. de San Bernardo, vale.'—Hay un signo y- firma.—Joaquín Moreno.—Hay un sello Notarial del mismo. Legalización.— Los infrascritos, Notarios1 del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, D. Joaquín Moreno.—Madrid, 27 de Julio de 1889.—Hay dos signos, firman:—Mariano De-métrio de Ortíz y Ledo. Manuel G. Rodrigo.—Hay un sello en que se lee: Colegio Notarial del Territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. -El Director general, B. Pasón.--Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón yiohíalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.-Doy fe:-Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle del Florín, número 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto' sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de S. Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio interino.—Por cuanto Mr. Josehp Beverley Femby, domiciliado en Sultton Coldfield (Inglaterra), ha presenta do, con fecha 22 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en el procedimiento mecánico para abastecer de aceite á lámparas situadas á diferen • tes alturas, por|medio de aparatos especiales.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 23 de Junio de 1889.—Conde de S. Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro octavo, fólio 7, con el número 9,502.— Hay un sello que dice: Negociado de In-1 dustria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. —Concuerda la patente inserta con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente; para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase roa,, que signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto de 1880. I —Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la misma Notaría.—Legalización: los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.-Madrid, 23 de Agosto de 1889.--Hay dos signos.—Mariano Alonso Apolinar.-.—Vicente Callejo Sanz. —Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, B. Pasón.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma:—Doy fe.— ' Que por Don Alberto Clarke, de 48 años, soltero, profesión presentar documentosen el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle de Florín, número 6, previa presentación de su cédula persorfal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: —Patente de invención sin garantía del Gobierno,
en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto Mrs Alfred Don y Yojin Sands, domiciliados en Warrickville y Pyrmouth respectivamente (Australia) ha presentado, con fecha 4 de Febrero de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, «por mejoras en aparatos que obran por medio de un chorro de vapor y una corriente inducida de aire.»—Y habiendo cumplido con lo que previe-nesobre el particular, la ley de 30 de de Julio de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D de 30 de Julio de 18S7, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que ca ducará y no tendrá valor alguno, si los interesados.no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 15 de Abril de 1889. Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro octavó, folio 148, con el número 9193.-“-Hay un sello del Negociado de Industria y Registró de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á- que me remito y que devolví al señor exhiben-te.—Y para que conste y entregar al mismo, pongo el, presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid, á 27 de Junio de 1889.—Hay un signo, firma. —Joaquín Moreno. —Hay un stllo en tinta morada de la Notaría. — Legalización.— Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero que anteceden Don Joaquín Moreno.-^-Madrid, 10 de Julio de 1889.—Hay dos signos, firman.— —Mariano Demetrio de Ortíz.—Ledo. Manuel G. Rodrigo.—Hay un sello del Ilustre Colegio del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Hay un- sello en tinta azul que dice: — Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Víontalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma!-Doy fe.—-Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil de Madrid para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, su fecha’24 de Septiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto la société Generale des Cerages Français, domiciliada en París, ha presentado, con fecha 16 de Marzo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por una nueva máquina de soldar universal, de marcha automática». -Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, à favor de dicha sociedad, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultranjgr, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón | en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la citada sociedad no satisface en dicho negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 14 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro octavo, fólio 234, con el número 9,364.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.— Y para que conste y, entregar al mismo, pongo el presente en este, pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 20 de Julio de 1889. -Hay un signo, firma. -Joaquín Moreno. —Hay un sello con tinta morada de la Notaría.—Legalización—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Corte y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid, á 27 de Julio de
1889.--Hay dos signos.-Mariano Demetrio de Ortiz.—Ldo„ Manuel G. Rodrigó. Hay un sello del Ilustre Colegio-Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.— Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notaría del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín núm. 6, bajo izquierda,, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Sepiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Insdustria y Comer-cio.-Por cuanto don Clemente Augusto d’Assumpcao y don Emilio Silvestre Diaz, en Lisboa (Portugal,) han presentado, con fecha 4 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en el procedimiento de destilación en la hulla mezclada con ceniza ó cóke menudo.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre*el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos interesados, la presente patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle ex-tensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.-De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, yen la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 25 de Abril de 1889.— Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio—Tomada razón en el libro 80, fólio 147, vuelto, con el número 9192.—Hay o tro-sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—'Concuerda lo inserto con su orijinaí á queme remito y el que devolví al Sr. exhibente.— Y para que conste y entregar al mismo pongo el.presente en este pliego clase 10a, que signo y firmo en Madrid, á 27 de Junio de 1889.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. —Madrid, 10 de Julio de 1889.—Hay dos signos.—Mariano Demétrio de Ortíz, Ledo. Manuel García Rodrigo. — Hay un.sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es cópia-—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.-Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio'de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del ilustre Colegio de esta capital y’vecino de la misma Doy fe: — Que por Don Alberto Clarke, de 43 años de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de la calle de Florín, número 6, prévia presentación de su cédula personal, de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. James Bowyer D’Arey Boulton, domiciliado en Jersey, (Estados Unidos,) ha presentado, con fecha 19 de Febrero de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, úna instancia do* cumetada Jen solicitud de patente de invención, «por mejoras en el procedimiento para fundir lingotes metálicos, en molde seccional.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de-io años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articuló 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no sátisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en prám