414
GACETA DE LA HABANA.
se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la .Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de e%te Tribunal ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en ío concernienteá los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo' cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— Hay una rúbrica.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
1891
Abril.
Idem
Idem
Idem
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO BE LA HABANA.
CONTADURIA. *
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE ABRIL DE 1891; INGRESOS.
lo A Saldo del mes de Marzo anterior... $ 233958 07
30	Impuesto de descarga.
Por el de 25 cts., de peBp por tonelada, á los buques de travesía.			8	9714 81	
id. ■ Arbitrios.					
Por el de Pontón á los buques de cabotaje		8	186 75			
Por el de atraque á los mismos				tt	127 06			
Por el de draga á los vapores del tráfico interior...			1,	11	255 40	8	569 21	
id. Consignación del Estado.					
Por la correspondiente al mes de Marzo próximo pasado		it	...... ...	8	2968 75	8 13252 77
Total		 1					8 247210 84
GASTOS.					
Idem	id.	Inspección del Gobierno.			
		Cp. 1° Art. lo Visita de inspección y vigilancia á las obras.	8	62	50
Idem	id.	Dirección de las obras.			
		Cp. 1° Art. 2o Haberes del personal facultativo, según nó-			
		mina.		 ,					783	32
		Id. lo Id. 3o Idem del idern no facultativo 	„.A. . .		274	99
		Id. lo Id. 4o Material de oficina 	Aí.ííffSv	ti	3	25
ídem	id.	Tren de limpia del puerto.			
		Cp. 2o Art. 1° Haberes del personal de planta 		8	216	66
		Id. 2o Id. 2o Jornales de la dotación						497	38
		Id. 2o Id. 2o Material para conservación 			227	43
		Id. 2o id. 2o Sumini-tro de carbón	;			70	• ••
		Id. 29 Id. 2o Remolque de gáuguiies				tt	273 05	
Idem	id.	M uelles del Estado.			
		Cap. 3o Art. lo Haberes de los guarda-muelles 			8	60	
		Idem 3o Idem 2o Jornales de marineria..... ,	... ...		162	• ••
		Idem 3o Idem 2o Jornales de operarios 			129	• ••
		Idem 3o Idem 29 Material para conservación.	 			186	88
		Idem 3o Idem 2o Limpieza y barrido				> 1	61	...
Idem	id.	Aduana vieja.			
		Cap. 7o Art- U. Importe de las obras ejecutadas en el mes de			
		Marzo anterior, según certificado					11			--
Idem	id.	Secretaría y Contaduría.			
		Haberes del personal administrativo 					
		Material de oficinas y alquiler						 v.'-		11			•-
Idem	id.*	Saldo que pasa al mes de M->rzo próximo			
		Por anticipop á justificar, atenciones generales		8	176	99
		Idem Idem, reparaciones extraordinarias. .. 					1731	03
		Existencia en Tesorería 				»1		....
$ 1124 06
1284 52
598 88
7671 27	$ 10678 73
693 ... 122 35
815 35
Total igual.
$	1908 02
8 233«08 74 8 235716 76 8 24721'» 84
Habana, Junio 10 de 1891.— El Secretan.»-Conta lor,—Juan Antonio del Castillo.—Vto. Boo.—El Presidente, Arderius.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia de esta Sala, dictada con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración de esa Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaria general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su.digno cargo á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procedí de la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el articulo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conacimiento de los interesados en la forma Reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y oido in voce el Excmo. Sr.-Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.— Sala de Cubay Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891. —Sres. Muro.'—Arias.—Diz Romero.—Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artíme, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Seda por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos dé D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y pu-bliquese esta declaración en . la forma que dispone el artículo 117 d<“l Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. - Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.-— —José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
■Habana, 6 de Agosto de 1891.— El Interventor general, Manuel Alvarez Ossoio
Administración Central de Aduanas déla Isla de (uba.
Por la Secretaría del Gobierno general se dice al Excelentísimo Sr. Director general de Hacienda, con esta fecha, lo que sigue:
«Excmo Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador géneral, lo siguiente:—«Continúa régimen anterior prime-rojulio, respecto adeudos mercancías nacionales transportadas vapores correos antillanos, pues escalas Santo Domingo y Haití, para servicio postal y comunicación con Cónsules España: —Lo que de orden de S. E. tengo la honra de trasladar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1891.—P. S., Pascual A. y Cabello.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria.
Providencia.—En la Ciudad déla Habana, á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y uno, el Excelentísimo é Illmo. Sr. Presidente dijo: Que para la celebración de la visita general de presos, que conforme á las disposiciones vigentes ha de tener lugar el día 7 de Septiembre próximo, en la Sala de visitas de esta Real Cárcel, señalaba la hora de las ocho de la mañana,‘constituyéndose al efecto en dicho lugar el Tribunal en Pleno de esta Audiencia, los Jueces de instrucción de esta Capital, sus secretarios, Fiscales Municipales, Procuradores de reos presos y el Delegado del Ayuntamiento, encargado de la inspección de la Cárcel. Comuniqúese lo dispuesto á los Ulmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M , Sres. Magistrados de esta Audiencia y Jueces de instrucción para su asistencia al acto; y á la hora indicada procédase igualmente á la visita de los presos del fuero ordinario que se hallen en Fortalezas, ó en otros lugares militares ó civiles, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Au diencia, por la Comisión que al efecto se nombre.—Para el alarde de causas que debe proceder á la visita, se señala el día cinco de Septiembre próximo á las once de la mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, con asistencia de los Jueces de instrucción y de sus respectivos secretarios, que deberán comparecer con las listas de -causas en curso que tengan reo preso, formadas con arreglo al articulo 50 de las ordenanzas, y con distinción del lugar en que se encuentren sufriendo condena los procesados; así como también el Alcaide de la Cárcel y demás Jefes de Establecimientos Civiles y Militares, en que existan presos
de la Jurisdicción ordinaria, cada uno con sus listas respectivas, y expresión de los que estuviesen incomunicados; pudiendo estos últimos comparecer por medio de Delegado, si para esto obtienen la debida autorización de sus Jefe. Líbrese carta orden álos Jueces de instrucción, y orden al Alcaide de esta Cárcel, para que con dos días de anticipación remitan las listas expresadas por 'cuatriplicado, á la Secreraría de Gobierno, y una por separado de los presos que tengan en otros lugares distintos de la Cárcel.—Diríjase oficio atento á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán ..Genpral y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se siryan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos Civiles y Militares, cumplan con las prevenciones indicadas; asi como para quesean conducidos á, la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en el Mpp-o., facilitando la Falúa que ha de conducir á la Comisión á dicho Castillo, y para que en virtud de lo' dispuesto en la R. O. de 20 de Abril de 1868, se reciba con la debida consideración y respeto, y se facilite la entra-riada en los mencionados edificios, y en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de la visita. Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento. Así lo mandó y firma su Excelencia Iiustrísima, de que yo, el infrascrito Secretario de Gobierno .cerifico.—Zorrilla Mánuel Jaime.—El Secretario de Qobierno, Manuel Jaime.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre, se verificarán en esta Universidad los exámenes para