1186
GACETA DE LA HABANA
esta población en los meses de Mayo, Junio y Julio últimos; hago saber, que para cumplimentar loque ha dicho objeto está préceptuádo en la Real orden de 22 de Diciembre de 1857, se citan átódó's los individuos que tuvieran conocí miento de aquéllos para que se presenten en la oficina de dicho Ayuntamiento en los días hábiles, á manifestar Ib' que respecto á ellos les conste, dentro de un plazo de quince días, que se contarán desde la primera publicación de este edicto en la Gaéeta oficial de la Hábana.
Artemisa 21 de Noviembre de 1891.—Pascual Vives* \
,.. .«..<<!* > *;»{,, v•	.. v }y¡ \ \	1
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madraza, fiscal municipal dé
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este |
asunto.	» ,
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido pre- ¡ sentada una solicitud suscrita poi* D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á hombre de D. Mateo'/ don | Tomás y.D. Rafael, Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Bórgcs y Da Francisca, Varona y . Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escri-tura de 16 de Junio último, ante el Notario de 'esta ciudad | D. José J. Verdaguer, Siendo lá déscripción de dichas fincas ¡ como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, com- 1 puesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho .cordeles de, tierra, equivalentes á sesenta y seis* hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corta! Soledad, en fel ‘ barrio de este nombre, térmihfl ipunjcipal ,de £ar taclia, ílnflaatí} por j él Norte, con D.1 Miguel Gutiérrez; por el Siir y el Oesté,, ■ con terrenos de D.-'Agustín Ft Goytisolo, y por el Este, 1 con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio E^trejla y de Nicanor Rbjás. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto,’ ele,' unja,' caballería de tierra, equivalente á.3 hectáreas, 42 áreas . y 2 centiáreas, dicho corral' Soledad, lindante por el Norte» con el panamo de Santiago; por el Sur, con terrenos de De, José < García; por, el, liste, con el camino Real de ‘Cartagena, y por el Oeste, cóii terrenos de D. Antonio. Domínguez. Y domo dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó jpártíéipc en :el míShio, se considera perjudicado con las inpcrjppiónes que se pretenden, ocurran á usar de su de- : recboiqn e), .tiempp y,./¡omía qué, détérmiñd el articulo 120 del Reglamento ,de ¿a Ley, Pipptecaria. ,Y p^ra’^p. pübTi- i cación^en treinta números de la i Gaceta, de, ta Habana,,
libro; éf’presenté. *
p ,O’íéhfuegQS á 13 de Noviembre de 189'i:taquín
Zorree,rifeLU	. P. C
Dop Jtofcé Gregorio Verdaguer y. Kiernan, Registrador dé
‘ l}¿'PrÓpijCdad del Partido judicial de Cienfuegos., ,,
JJago, saber; Qúe en él día de • hoy me ha 9ido pre-» sentada una solicitud suscrita .por dori Francisco Díaz dé Villegas, pretendiendo la inscripción de úna finca*Wisticá, á nóvhbre de José Vidal Martínez, y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáfíez, Rita María Ibáfiez y GÓrí¿áíé¿, León de la Caridad González. María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Diopisia Josefa M¿iya y , Rafaela Maya y Liboria González y Marin> que adquirieron-todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, sééún 'lós autosdictadós por el señor Juez de! pri* mera ipstapcia de esty ciuda!d¡¿n'2o de Séptiefnbré y 14 de Octubre de 1890-y 17 dé-Noviembrq, aé 1,891, siendo la descripción de dicha finca^como sigue: Potreró nombrado .«San Juan/», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, eqqiyífléntes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de lá Sierra, término municipal dé Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, j doña Jqsefa y doña Dolores AlVaréz y Chavéz; por el Sü’r con la margen del rio San Juan y Vega dé Ricardo^ de la propiedad dé los hijos de don Lázaro Palacios; por el Es-té, con éLcaniiiio real de Cienfuegos á Trinidad y poj el Oeste con la ribera del mar. ’ Lo que hago público á fin de, qué si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan,, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números dé la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan..
ADMINISTRACION DE JUSTICX
ItiKKiuloM de Primera, iaitdaneia.
ESTE.
Don Fra o cisco Novhí y Martí, Magistrado de Audiencia ¡ Territorial de las de fu ora de esta capital y Juez do primera Instancia o 11. propiedad del Distrito Este de esta Capital;.
Por el presen te edicto se hace saber á la sucesión de don José de Cruz Ullon: que it. virtud de los autos que se rela-clouarán, el Escribano que refrenda ha libra lo y fijado en Ja tablilla de anuocios de este Juzgado, la i éluda que dice así:—A (¡ohSecuencia del inicio declarativo do mayor cuantía, que sigue el Eoxmo. tír. don Francisco Romero y Cár-nas; conde do Caria Romero, como heredero-del Sr. marqués ne Casa Núñcz de VilUvicenoio, contra Ja sucesión de don. Jósé de la C nz Udos, en cobtfo de pesos, el Hr. Juez de primara inri tai vola del distrito del Ete, por ante mí, en pro vi dencía de 26 d 1 (uniente, ha dispuesto so requiera por este me m> A la expresada sucesión, que se encuentra en rebeldía, igrmráudoM* bu domicilio y paradero, á ün de que dentro del término-de seis di as presente en la Escribanía, los títhlosble 'pro-piedad del-potrero Santa Bárbara ó Barba-rila, situado en el barrio del Salto, término municipal de Santa léabéj-’dy las Lajas, correspondiente al Registro ,de la Pro-
pledad de f Jienfuegos, cuya finca se encuentra embargada por virtud del mencionado juicio.-—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará, .en la Gaceta y Boletín oficial, requiero A la sucesión de dón José de la Churi UIIóm, cuyo dotaiellio y paradero se ignora, A fin de que dentro’del término de seis di as presente en la Escribanía, los títulos de propiedad del potrero Santa Bárbara, embargado en el mencionado juicio.—Habana, Noviembre 28 de 1891.—Waldo A. Insua.—Y para su inser-I dón en tres números de lá Gameto oficial, libro la presante. Habana, Noviembre, 28 de 1891.—Francisco Noval y Martí. Ante mí, Waldo A. Insita.	387 P 18
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado <ié Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de Primera Instancia del Distrito del Este de ésta Capital.
Por el presente édléto*se hace saber á don Joaquín Mora González: que ft yiittfd de los autos qúé se relacionarán, el Eecribaño qué refrenda hs librado y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado, la <-é ‘ula que dice así:—A con-secuencia de 1 juicio declarativo de mayor ooamía, que sigue el Ex« mo. Sr. don Francisco Romero y Cárdenas, conde de Casa Romero, ¿orino* hérédero di 1 Sr. maiqués de Casa’Nú- I ¡ñ.z de Vjllnvicenció, contra la sucesión ue don José de la Cruz UHo'a, éb cobro de pesos, «e embargó el potrero Santa Bárbara 0 Barbárica, situado en el barrio del r-alto, término municipal de S*nia Isabel de las L'tjas, correspondiente al R* glstró de la Propiedad de Cienfuegos, y apareciendo de lautos que db bla fincá' sufre hipoteca posterior á favor de don Joaquín Mora González, por ocho mil pé'-od oro, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ede, por ante mi, á virtud de la representación actora, ha dispuesto, en providencia de 26 del corriente, Se haga saber ai indicado Mora González, el estado déla e eonción, tara que intervenga en él av dúo y subasta de la referida £hu*a, si i-e c »11-yiniere.—Y cumpliendo ló’dispuestb, yo el E criba no., por medio dé la présente cé lula, que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, ha¿o sabei A d,rn Joaquín Mora Gonz dez, cuyo domicilio y paradero sé ignora, que el “stado del referido Juicio es, el de pró'ééd'inióúfco de a pro ni i o, y q ve si se’ persona en los úútpí, antes del ava’lúo, por sí ó'por medio de Procurador, tendrá derecho á nombrar, á su oosta, un perito, que en unión del elegido r ór él rotor, practique el justiprecio del potrero Sant« Bárbara, y á que se le notifique la providencia en que se fije din para el remate de dicha finca.—Habana, Noviembre 28 de 1891.—Waldo A. Insoa.—Y para su inserción en tres 'liúmeros de lá Gaceta oficial, se libr*» el presente./—Habana, Noviembre 28 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua. 886 P 18 Dqtí Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia ' Territorial dé las 'tlé fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de 1 cata capital.
Por el prese’te bago saber al públioo: que en este Juzgado, sito cu la calle Ancha'del Norte número 227, y por ante el Eicribtmo* den Nicanor del Campo, establecido en el Colegio de E críbanos, plazuélh dé la Catedral, cursan dIII-gcficTfts promovidas por don- José Vázquez Var.eH, sobre ' inscripción de dominio, én el Registro de la -Propledail, tle las casas Dragones 102, Luz 27, Sol 12 y San Isidro 48 y de I la estancia Carmen cita, cuyas ñucas se encuentran amillaradas áViombre de doña Luciana Borcino, madre del pro-' moVenté; y en dichas diligencias M halla la providencia que | dice así:—Habana, Julio 29 dé 1891.—En vista de lo que dis-1 péne el artículo 11 de la Ley Hipotecaria, cítese á aquel de quien procedan los bienes de cuya inscripción se trata, si fuere conocido, á los dueños de las fincas colindantes y á los que tengan en dichos bieues algún derecho real, á fin de dentro de 180 dinS acudan á ejércitar los derechos de que se crean asistidos, den' ro de cuvo término se practicarán las pruebas pertinentes que propongan él'actor, los interesados citados y el Ministerio fiscal; y convóquese á las personas igonradas á quienes pueda perjudicar ja inscripción solicitada, por medió de edictos que se fijarán en parajes públicos y se insertarán tres veces consecutivas en la Gaceta oficia) y eti el Bobtíu de esta provincia, á fin de que coinpn- j rézCah dentro del mencionado término, si quieren alegar su ¡ derecho.—Lo mandó y firma Su 8ría-,, doy tV.-’-Nov>|l y Mar- ¡ tí.—Ante mí1, Nicanor del O^mpo,—En tal virtud, y me-; diante á que no son bonoéidos ios domicilios dedufii Fran- i cisOs Pedroso y Martínez, da fia de la ¡casa Campanario 132, colindante de la de Dragones 102, iy los herederos de.don Francisco Rnm >s, dueño de l» casa Damas núrmro 1, cofiDr dante de la de Luz *27, so les cita por este edicto, que se fija y publica en lá f >rrna dispuust i, y se convoca también por médio del presente, á todas las perno ñas ignoradas á quienes1 púeda perjudicar la inscripción de las cuatro o^sas y la es- ¡ 1 ancla al principio mencionados, rara que unos y otros; comparezcan en las aludidas diligencias, dentro de 180 días, á ejercitar los derechos de que se crean asistidos y prqpouer las pruebas que estiman convenientes, las que habrán do practicarse dentro del mismo término.—Habana, Diciem-bre 9 de 1891. —Fj'anciseo Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Oampo. • •	884 ' P 12
CENTRO.
Dr. don Fr.vuoD.30.0. Ra oírezy Ohenar 1,. Juez de primera instancia del distrito del 1 ’entro de esta Capital.
Por el presente se saca A pública subasta uu sitió de dos caballerías de tierra, situado <jn Guanaiuyabo, término mu-nlclnhl del Recreo, pirti 10 judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas; linda por *d Norte con el camino Real del Caimito; por el Este, Sur y Oeste c.>n el ingenio Unión y sitio de Aldáz&bal, tasado con sus siembras de caña, dos po-zob y las fábricas rústicas que tiene, en cuatro mil setecientos setentioiuco pesos oro; habiéndose séñalai'o para el re-m»te el 80 de Enero próximo veuidero, A las d >s de la tarde, en el Juzgado, calle de Tacón n? 2; advirtiéndose que no se admitirán, posturas que uo cubr ió los dos tercios <lel avalúo, y que para ser a i mi ti dos deberán los licitado res consignar previamente en la mesa del Juzgad" una cantidad igual por lo menos al diez por olento efectivo de la que | sirve de 1 ipo, y haciéndose preseute que el referido sitio se I saca á remate sin haberse suplido previamente la falta de i título«.—Que así lo he diopu s o en los autos que don Pau-I lino Fernandez y Valderon, sigue contra la sucesión de do-¡ fia Elvira Pero van i ne la Torre, sobre pesos. —Pub'íquese en la Gaceta oficial.—H* b ina, 7 de Diciembre de 1891.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1819 T 15
.OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de pri-. m» ra instancia del di t»Ito del Oeste.
Por el presenté edi- to hago saber: que en los auto« de los juicios ejecutivos aoumulauados, seguidos por don J >sé “Barranné, como liquidador de *a Sociedad de Barrannó y Compañía, y don Félix Prendez, contra don Sebastian U1 jaiva y Tellachea, he dispuesto, por providencia de fi oha 3 leí corriente, se saque por &e¿runda vez ft pública subasta, por término de veinte dias y con la reb»ja »el 25 por 100 de su tasación, el Ingenio Ntr>». ^ra. de Belén (a) Aguada de Pasajeros, ci^mouesto de 147 caballerías y 248 cordeles du tierra, con su i fábrica j, .máquinas y demás au oxidad es, situado en
la provincia de 8ant* Ciara, partido judicial de Cienfuegos, término municipal de Yaguaramas y barrio de Aguada de Pasajeros, el cual ha sido tasado pericialmente en 163,260 pesos 82 centavos en oro; habiéndose señalado para el acto de la su basi a, el dia 14 de Enero del afío próximo, á la una, en el local que ocupa este Juzgado, calle de Cuarteles número 42; con las advertencias, de que no se admitirán . proposto-nes que no cubran las dos terceras partes del avalúo, hecha la rebaja expresada; qus para tomar parte en la subasta, deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso, como parte del precio de la venta; que los títulos de'propiedad de dicha ,finca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, sito .en la calle de Sao Ignacio número 5. donde podrán examinarlos los que quietan tomar parte en la subasta; previniéndose además, que lo*» licítadores deberán 00 formarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate, uo se admitirá al re catante ningu:u*i reclamación por insuficiencia' 6 defecto de los mismos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Diciembre 4 de 1891.—Guillermo Bernal.—^nte mí, Luis Mazón.	388 P 12
Don Guillermo Remai y Bernal» Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia dei distrito Ojste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en lu tabla del Juzgado I* cédula que dice así:—A consecuencia de carta orden del Tribunal Local Oouieocio-jso Administrativo le esta Isla, librada al tíefíor Juez de 1? instancia d» cano de los de esta ciudad, en virtud de comi-¡sión que se le confirió, para sus anciar y decid«r la demanda de pobreza promovido por don Vicente Vili c»mpay Mol'na; el expresado Sr. Jui,z por providencia d * 12 de Sep-Itlembre último, mandó g»*a'i»r, cumplir y ejecutar lo resuelto por el mencionado Tribunal y en su consecuencia dispuso 8e reclamasen de oficio la-< certificaciones á qne se refiere el párrafo 6o del art. 23 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, las cuales se uni* ron á las diligencias, dictándose después la siguiente providencia:—Juez Sr. Bernal. —Habana, Noviembre 19 de 1891.—Reintégrele *d papel de oficio usa* do .en estus diligencias y verificado dése cuenta para acordarlo demás que corresponda.—Lo m’*n ió y firma su señoría, doy fe.—Berna!.— Ante mi, Man nel Baño*.—Y en atención á ignorarse el domicilio y pagadero d^* don Vicente Villácampa, cumpliendo lo mandado en providencia del dia* de ayer, le notifico la que queda inserta por medio de la presente cédala que se fijará, en. la tabla de anuncios del Juzgado y se ios *rtará en los ppriófiíons oficiales, parandole el mismo perjuicio quesi.se le notificara personalmente, —Habana 10 de Diciembre de 1891.—EJl actuario, Manuel Baños;*—Y para su publicación eo un número de la G »ceta dé la Habana expido el presente,—Habana-10 de Diciembre de^1891.—Guillermo Bernal.^-Ante mí,.Manne5, Brños.
I$21 T 15
PINAR DEL RIQ.
Doctor don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez.de primera Instancia en propiédad de esta Ciudad y su partido judicial.
En virtud del presen te‘edicto se hace saber: Que en los autos declarativos dé mayor cuantía seguidos .por la parda Tímotea Gavilán, contra «Joña Dolores Martín, los menores hijos dé doña Catalina 1 Felipe y don A'aoasio de Je ús Martínez Martín, sobre nulidad de una obligación y éáneo 1 ación dé gravámenes• se ha librado la cédula de emplazamiento oue dice así:—Sr. D. Atanasio de Jesús Martínez Martín.—En los autos declarativos de mayor cuantía seguidos do? 'a parda Timotea Gavilán, contra usted, doña Dolores Mai tía y los menores hijos de doña Catalina Feli-pe'dé los mismos apellidos, sobre nulidad’ de una obligación y cancelación dé gravámenes; se ha dictado por el 8r. Dt.' D. Miguel Céspedes y Coffiny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y 8ú partido jiid’C'al, por ante mí la providencia que dice así:—Pinar del Río 11 de Noviembre de 1891.—Providencia dèi Juez Sr. Cépedes.— Ejecutoriada la sentencia que declaró pobre á la parda Ti-raotea Gavilán, proveyendo á là demanda principal, se confiere traslavjo de ella á doña O dores Martín, á los here teros de doñ 1 Catalina Feline Martínez Mar*ín y á don Anatasio de la Cruz Martínez Martín, á quienes se emplazará para que dentro de nueve dias improrrogab• es, comparezcan en lori autos,* personándose en fóVma; para él emplazamiento de I.a primera líbrese orden al Juez Municipal de Consolación del Sur; hágase el de don Anatasio ne la Cruz Martínez por e Hotos en la f rma dispuesta en el artícu-o 269 de la L'.v de Enj ilici « miento Civil y emplácese á don Joaquín Bliergo y Riiìz, como padre y repn seri tante legal délos meuores doña Carnéela, doña Ramona, don Joaquín y don Ramón Francisco, herederos de la demandada doña Catalina Martínez Martin, librándose orden al Juez Municipal de este partido. - Lo mandó y firma su señoría por ante mí de que doy fe.—Céspedes;—Ante mí, Mateo J. Quintero.— Y en su virtud por medio de la presente cédula lo emplazo á V, para ante este Juzgado, por término y objeto expresados; con la pn vención de que si no compareciese le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Rio 12 de Noviembre de 1891.—Mateo J. Quintero.— Y á fia de notificar y emplazar en forma al demandado don Atanasio de la Cruz Martínez, cuyo domicilio y residencia se ignoran, libro el presente p »ra su publicación en un número de 1h Gaceta de la Habana.—Pinar del Río, Noviembre 14 de 1891.—Miguel Céspedes.—Mateo J. Quintero.
1775 T 15
Juzgador de Instrucción«
AUDIENCIA.
El S . Juez de instrucción del distrito de la" Audiencia de esta ciudad, eu es usa que instruye contra don Dominador Gómez Ortega, por huito, ba dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite á don Isaa<' B'anco y Félix. natural do Astúrias, de 16 fíaos, soltero, dependiente y vecino que dijo ser de Factoría número 49, para que comparezca eu esté Juzgado, sito en la c:\lle de 8. Lázaro número 228, á prestar deolaraeión en di* ha causa.—Y para su cumplimiento ibro la presenté en la Habana á 11 de Diciembre de 1891,-El Secretario, Alejandro Villameriel.
1810 I IB
Don Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta c iudad.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Díaz Castro, (a) El Gallego, natura! de la Corulla, soitero, carpintero, como de 24 ¡ ños de edad, alto y de complexión regular; don E ísebi" ó Eugenio Caballero, (a) El Madrileño, dependiente que fué en 1889, de los baños Campos El Leos, y don Angel Caste eiro, natural de Galicia, zapatero, como de 26 años dé'edad, estatura baja y regordete,