64
GACETA DE LA. HABANA
IMPUESTOS.
Por	el de bebidas . .	.	.
«	el de ro p. § sobre pasages. .	...
«	el de consumo de
ganado , si; j»	. .	»
Por el de 25 es', por t o rielada de des-carga. .	...
I Por el de | Atraqué, j Pontón y
( Draga .	■. . .. .
Total . .	...
Parala Junta de Obras ¿ti Puerto.
7¡7 52
i , os
1, 212 81
24 02 22988 61
COMPARACION
1.; ¡¡i BíO G]A s'iij, ■ -artVe rf ■>1$99sro*Ps'
Recaudado hasta1 la 'fecha en este mes'por
todos conceptos'. J. . '.M '... :	®	442668 71
Idem h^sta igual día dél.áfió’.^ii|^rjór(¡a*®?-,M
De tnénos en i&9T ... ... .	: 56479 47
Habana, 6 de Julio dé i8$i.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S.j C^l^n, Maftíhéz! Cadra.— Vto. Bno.~El Administrador, Bj
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presiíitkda:
Habiendo resultado desierta la subasta delr suministro de «Víveres,» paró lá rflahutención de presos en' íd- Real cárcel y detenidos' en el Depósito1 municípáí',1 “duraliíe' 'el año económico de; 489,1 á 92, que estaba anunciada para, el día de ayer,-el Ilustre Ayuntamiento^ en sesión de esta.fecha, ha acordado fijar nuevamente la hora de las ré del día 36 de Jdlib prÓíírqoi, para qué tenga1' éfeétó, con entera Sügeéión al pliego de cpndicibnés, que se raUi jjé'.Tá' Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.!
Béjtícíat, Juniio' 26 de iSqi.^-Be/lro -Zertítcha. • •
*1 y.setól <*A- %
Muy Ilustre Ayuntamiento de TMnldad.
Secretaria/. 8	‘
Acordado por él Muy Ilustre Ayuntamiento se proceda á la subasta del impuesto de «Consumo de ganadp,» para ,el año económico de 1891 á 92, bajo el tipo’ de 28,000 pesos, por los 12 meses del mismo, por medio del presente se convocan licitadores para la que tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á las 2 de la tarde del dfa ri de Julio próximo,, y simultáneamente' en, éj ,(^obip]jp.|(^énfcrál;Vdé esta Isla, ante el funcionario que:design,e.,la|.,§ugeríoridad,. ajustándose ambas subastas á cuanto prescribe el pliego de condiciones qüe se encuentra de manifiesto eri eáfa Secretaría y en é| Gobierno general, y además fe reproduce eh! la Gaceta de la Habana y Boletín óficjál dé é'slia jjjrovyíciá,! en cumplimiento del Real Decreto de 3t de Julio*de 1884, vigente para los contratos municipales.
Y de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se hnce público para general conocimiento.
Trinidad, 41 de Junio de 4891.—Andrés Marpián.— Vto. Bno.—El Alcalde, Oloris.
Instrucción y pliego de condiciones,, para utilizar el Ayuntamiento de Trinidad el impuesto de Consumo dé ganado, en concepto de recurso legal, concedido por la
ley de Presupuestos del Estado de 18 de Junio de 1890.
xa El impuesto sobre consumo de ganados, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y un cuarto cenia vos de peso, oro, por cada un kilógramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo.
Los despojes exceptuados1 del pago del impuesto son: En el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, la cabeza y las patas, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del Encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilógramo.
3a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la rés, bajo Jas penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4a El ganado vivo para el consumo del pasage y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose el 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención de la regla ra
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito á la Alcaldía
Municipal, si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio si el beneficio se hiciera fuera de ella.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destine á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que no se remitiera el parte, el Jefe ó cabeza de la familia incurrirá en irlas] penas que señala la cláusula j¡a
'6a ‘ Las carnes de las résés que se beneficien..en otro término municipal, no podrán.sesr introducidas en éste para el consumo sin antes SatisfedenéT ímpüéstb 'ál‘ 'Ayunta!1 miento, bajo las penas marcadas en la.condición. 7?, .y bajo las propias penas queda también! absolutamente prohibido cjue las carnes beneficiadas en cualquier'-barrio ruráTtífel término, sean introducidas 6transportadas •á'i'esta'ciadad;’
7a El que sacrifique ganado, para el consumo,, sin haber satisfecho los derechos qüe corresponden al Ayuntamiento, y los que compren, v,$umjpjs)ren ó vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligado? 41as,8Íguien-tes penas:
Pago del impuesto y multa derto . pesos- por la primera vez, el doble por la segunda y triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, .cayepdp además lijas carnes,en pena de comiso, que mediante recibo serán entregadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente ad-ijuiñretrativapy' las multas en concepto de municipales que Se exigirán y harán efectivas en la forma y termines dispuestos en los artículos 181, 182, 183 y 184 de la Ley Mu-1 nicipal, entendiéndose qúe lós‘ infractores que resultaren insolventes,,quedarán sujetos al arresto señalado por el artículo“ 73'dé la misma.
Para promover los expedientes que refiere esta condiJ ción y por cad¿LÍnfracción que fuese cometida, será levantada acta que sé extenderá á presencia dél | infractor y dos testigos que la autorizarán cor^su,firma, y la del interesado 6 persona á su ruego si no supiera firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad Municipal que descubriese la infracción, teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados; lo?; derechos del Ayuntamiento parala imposición del impuesto.
8a El Administrador del rastro de esta ciudad, ó. los encargados de la cobranza del impuesto en todo el término municipal, facilitarán cuantos datos, se estimaran oportunos ipara fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9a Se fija como producto del impuesto á favor de los fondos* municipales, y por los .doce meses de cada un afió |económico, la suma de 28,000 pesos en pro del cuñó español, y si se modificasen ó alterasen los , derechos sobre el ¡consumo, de ganado, así como si se modificaran en alza ó ¡en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia dél consumo habida en el término, se aumentará ó disminuir.ápro-porcionalmente él importe que se fijá como producto, que-dando'esta facultad en el Ayuntamiento por. la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos. ■
ioi El tipo de imposición de 4 y cuarto centavos de peso por cada kilógramo de'carne que refiere la cláusula xa, "se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11. ¡El cobro del impuesto correrá á cargo de la Administración del Ayuntamiento, encomendándose su ;co-, branca al Jéfe dé lá oficina recaudadora, ósea al depositario dé los fónddá municipales, para que la verifique con : sus agentes comisionados en lo tocante á ¡esta ¡'cabecera, y ' éri los bárrios rurales, p’odrá ser encomendada por delegación á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el término verificarla'en la forma que estime rñás conveniente el Ayuntamiento.
1 • X2. ,i;EÍ ImpuéStó de consumo de ganados perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año éconómico, y en caso de adjudicación, el rematador Se subroga los derechos y acciones de la municipalidad para Su cobranza y vigilancia,, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores, pero en este caso y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la Autoridad Municipal y sus agentes delegados.
'13. El acto de la subastase ajustará eri un todo á las prescripciones del Real Decreto dé 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 3r de Julio dq 1884, inserta en la Gaceta de 26 de Octubre del mismo año.
14.	Las proposiciones deberán hacérse sií pliego cerrado y en papel del sello 120 con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañadas de la cédula personal y de la constancia de haber constituido previamente en depósito, como fianza provisional, el 5 por ciento del importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el a’rticulo 99 del Real Decreto de 4de Enero de 1883, el acto de la subasta será si-, multáneo, verificándose una de ellas en la casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por el Ayuntamiento y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte en la subasta ninguno de los comprendidos en el artículo 1 r del citado Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
47a Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa el art. 16 de dicho Real Decreto, y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores puja á la llana por espacio de diez minutos.
18a Las adjudicaciones de una y otra subasta, se ha-
rán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cuál es á la que corresponda la declaración de (Jéfinitiva.
19a, Son obligaciones del rematador:
if. Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, qqe qpnsistirá, en el 45 por 4oq en metálico deí valor total dél remate.
2a Entregar al Depositario Municipal éh él primer día hábil de cada un mjs y. ppr^ adelantado, el importe de la dozava parte del valor total dél remate, con apercibi-1 miento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes rin efectuarlo,, perderá la . fianza definitiva, y se rescindirá él cotítrátó á sü perjuicio, con indemnización Üe daños y. perjuicio^ ¡que. pudiera expetimentar. el Ayunta-hiiento. ,,,
3a . Subrpgarse ios-dqrechos dél' Ayuntamierttci para verificar Ja cobranza deí impuesto en todo el distrito mu-niqipal, así) copio el de ,éstf|t>lf:cer Ja vigilancia que, estí me conveniente á, sps intereses, requJrjentLó, -en casó, necesario, el auxilio de Jas,Ántpridades>jpunicipalearyísúsf,agentes delegados para.evitar contrabandos y defraudaciones qué pudieran perjudicarle,.
: 4a . Continuar con la c.ontrata tras meses más después .de cumplido el.término del remafe, si antes no se efectuase otro y así fuese .acordado por el Ayuntamiento.
5:1 Abonarlos gastos que produzca el expediente de lá subasta, corno son el reintegro del papel que corresponda al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en íos periódicos locales, los derechos que devenguen los gotarios y los de escritura, como así mismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente y cuantos se ocasionen hasta la formación del contrato. \
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de. utilizar en el rastro de esta ciudad las que qn él existieran de propiedad dé este Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el.caso 49 de la presénte condición.
20a S014 obligaciones del Ayuntamiento:
xa, Dirimir las cuestiones que se susciten,entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
2? Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándosele para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde Mvnicipal y sus agentes delegados.
39 , ^Resolver, en, el más bteve. plazo Jos espedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobré él respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho lps contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivos á sus agentes delegados.
6a ,Resolver,’rin Ulterior recurso, las petiéiones que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que él Ayuntamiento podrá admitir siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
k ¡ 7y Acordar en cualquier tiempÓ la rescisión del con-¡trato, si-el rematante por sus faltas diera lugar á tal déter-minación.!
21a (La subasíá se' entenderá á‘riesgo y ventura del rematante^ sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión de contrato.
22a ¡Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplirfiiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la via gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don . . . vecino de.. . . con su cédula personal número . . . de . . . clase expedida en . . por el Alcalde de . .í, enterado del anuncio y pliego de cpndiciohes que publica la Gaceta oficial- del día . . (ó Boletín Oficial de esta provincia) del mes de . . del año de la fecha, para la subasta del impuesto de Consumó de ganado, perteneciente á todo- el término municipal de Trinidad, ofrece satisfacer á su Ayuntamiento por el tiempo prefijado en el anuncio, la cantidad de . . . [en letra] pesos en oro, ateniéndose en todo á lo que previene el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana,
Anuncio.
No habiendo dado resultado favorable la primera subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecta al Lo te so se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día quince del mes de Julio próximo venidéro, á las dote de su mañana. Lo que se publica á fin de que los que deseen tqmar parte en ella, puedan pasar á la Secretarla de dicha Junta en días y horas hábiles, donde se encuentra de manifiesto tanto los pliegos de condiciones como el de precios límites, para que puedan ser examinados.
Habana, 30 de Junio de 1891.—El Comisario de Guerra Oficial 19 Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . . núm . y del Comercio de esta plaza, enterado de las condiciones