¿i
GACETA DE LA HABANA.
193
--;---:-—--------------------------T
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación del depósito cuya devolución se solicita de esta Principal.
Los Sres. L. Ruiz y Cp., por el que constituyeron en ii de Octubre de 1889 á disposición de la Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia territorial $ 10000.
Habana, 22 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guamerio.
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado! como realengo un terreno con una laguna anexa conocidajcon .el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costá Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y que linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero1 San Rafael ¡del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio i «Gavilán» de Don Federico Lima y Renté; pór el Este con el río Boca £iegáj y por el Oeste con la finca; Price ó San Martín, de D. Luí-ciano Campos, se hace público por; este medio l<y término de 30 dias, á fin de que cuantas personas se crean cón derecho á su propiedad, la justifiquen, bien éxhibiéñdqen esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escríbanla en que radican.:
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de ia provincia de Matanzas-
Bienes del Estado. '
Acordado por esta Administración la venta en pública subasta de la finca rústica denominada «San José» compuesta de dos caballerías de tierra, sita en el barrio de Cabezas de este término municipal, que fné de la propiedad de lós herederos de Dofia Mercedes Fumerò, hoy del Estado, qüe linda por el Norte con el Camino Real, por el ' Este, con D. José Mauricio Murgas, por el Sur con D. Miguél Ceici-lia, y por el Oeste con D. Domingo Fuentes, tasada en, la cantidad de 865 pesos 90 centavos en oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el dia 10 de Agosto próximo, á la una de su tarde, para qüe'tendrá lugar dicho acto,, en el despacho del Sr. Administrador dé esta Principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de- la Hahana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento, ;
Matanzas 22 de Junio de 1891.—El : Administrado! principal, Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones. í
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de .la venta de la finca rústica denominada $an José, situada ¿n Cabezas, correspondiente al ■ Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 863 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos dé otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anúncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el rematé, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más «i hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto déla subastase devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no tuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número;. . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • ceotavós.
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Manzanillo
Pliego de condiciones bajó el cual se subasta 'él1 impuesto
sobre consumo dé Carnes en todo este término muni-
cipal.
ia Eljimpuesto sobre cónsumo de carnes acumulado al de matanza, consiste éri él derecho dééxijir y percibir ' cuatro centavos ide peso, oro, por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique Jiara el-consumo; un peso por matanza del mayor y cuarenta centavos por la del menor.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza'; el sebo, el cuero, rabo y las patas; y en el de cerda, :1a saDgre, el Vientre y la asadura.
2a‘ La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo,. quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un ki-lógramo.
3a Las Carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, en los puntos donde aquellos existieren, y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado él previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador Cuando fuese necesario, para las cónfrontaao-nes correspondientes.
4a La compra de básculas y balanzas, será dé cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en los Rastros.
5a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan él impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un treinta por ciénto por los despojos á qúe se refiere la exención del artículo 10
6a Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen én las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan laSí mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parté por escrito al arrendatario' del cónsumo.
En el caso de que el todo ó parté de estas carnes se destinare á. otro objetó que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7? Las carnes de las reses que Se beneficíen en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, sin ántes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del Término, pues éstas debetv ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8é El remate’surtirá sus efectos desde 19 de Julio entrante á 30 de Junio de 1892.
9a La subasta se entenderá en la forma siguiente:
La ciudad, 14,965 pesos; barrio ingenio Esperanza, 2,993 pesos; Yara, 1,672 pesos 80 centavos; Jibacoa, 393 pesos 60 centavos; Calicito, 1,476 pesos; Campechuela, 7,478 pesos 40 centavos; Vicana, 1,968 pesos; y Niquero, 738 pesos; en el concepto de que solo se admitirán posturas pór cada demarcación.
10.	Para tomar parte en la subasta, Se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor del remate.
11.	' Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo respectivo expresando en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias, y las que previene la regla anterior, como asimismo aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favór del Municipio.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en a Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designado en la convoca^ forja, empezará el acto público, y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; transcurrida
1 la media hora no se admitirán más pliegos, declarándose
abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la Real orden citada.
13. El remate no tendrá validéz, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate, con más la garantia de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaria del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que se le exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal los dias quince y treinta de cada mes, lá cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	; Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la'quip'cena á lós tres días de vencida ésta, se considerará légal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de consumo dé carnes en alza ó baja, el importe del arriendóse aumentará ó disminuirá en la misma, proporción ó tanto pór ciento que representé.
. ' 21. El que beneficie ganado para consumo sjn haber satisfecho el impuesto, y lós que ébmpren y Vendan carnes de1 Contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguiente^ penas:—Pago del impuesto y,multa de, cinco pesó^ en oro á favor del rematador, cayendo además lás carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rema-tador, con i intervención del Alcalde del barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimientos de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo, con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal pá raque se inicie el ’’expedienté en cobro de la multa y del impuesto.
r 22,., La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cuál exijirS él pago de la mqlta é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazaque no exceda de diez dias, contados desde la fe-1 cha de la notificación, pasándose’ ál' Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, previo rpcibo que se unirá al expediente;, sin perjuicio de reintegrarse por el multado él papel séliádo dé' las diligencias,
- 24.. Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, cómo asimismo las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos qué se originen.
24.' Tendrá obligación él rematador de expedir reci-bos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos qúe carezcan de tál requisito; y a medida deque los talonarios se vayan terminando quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Manzanillo, Mayo 25 aé 1891.—El Alcalde Presidente, José Arlés.
Modelo de proposición. ;
. ¿Don L . . , , vecino de.............enterado del
anurí.cip,y ¡pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto «Consumó'dé carnés,» pfrecé hacerse .cargó de lo correspondiente á .:.’. . .' pór lá súma de . . ’. i . . (en letra): pesos oro, durante el ejercicio, económico de 1891 á 9z, ateniéndose en un todo áló qué previene el pliego citado.
1 Fecha y firma.
En sesión pública extraordinaria tenida anoche, se acordó por unanimidad anular él remate del arbitrio «Consumo de carnes» de esta ciudad, cuyo acto tuvo lugar el dia 20 del mes próximo pasado, toda vez qué la subasta no pudo celebrarse simultáneamente en la capital de la Isla, según está prevenido,^ consecuencia del corto tiempo señalado para ello, y en tal virtud se fijan las doce del dia 14 del mes de Agosto próximo entrante para que tenga lugar el referido acto de remate, el cual se celebrará en esta localidad en la Sala Capitular y en el Gobierno general de la Isla, en cuyo punto estará de manifiesto el pliego de condiciones respectivo.
Como quiera que el tipo señalado por base es el de 14,965 pesos, se deducirá de éste la parte proporcional hasta el día 15 del citado mes de Agosto, quedando reducido el importe deL impuesto á 13,094 pesos 38 centavos, cuya cantidad servirá de base pira las proposiciones y depósitos, pudiendo además los interesados pasar á esta oficina á enterarse del pliego de condiciones, que se encuentra publicado en el número 97 del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 18 del mes próximo pasado, y demás requisitos necesarios para el remate,
Manzanillo, Julio 3 de 1891.—Nicolás 7amayo.—Vto. Bno.—Arlis.
Administración déla Aduana de la Habana.
El viérnes 31 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos baúles conteniendo ciento setenta y dos kilos de tabaco en rama, producción extranjera, importado por el vapor americano «Whitney» declarados de abandono y valorados en ciento doce pesos. Advirtiendo que para ser postor es preciso depositar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor del expresado tabaco.
Habana Julio 24 de 1891.—P. Osorio.