550
te Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno 40 de los establecidos en el articulo cuarenta y cuatro de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Majistrado de la Audiencia territorial de Mani la, vacante por jubilación de don Juan Barcón de la Lama, á don Jesús Calvo y Romeral. Teniente Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Principe, y reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y Ley mencionados.— Dado'en San Sebastián á 13 de' Agosto de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fa-bié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Septiembre de 189 r.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, cón fecha 14 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1051, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno ¿o délos establecidos en el artículo 42 de la Ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, vacante por traslación de Don Francisco Leyia do y Barquerizo, á Don José María Fernández de Castro, Juez de 1? instancia del distrito Sur de Matanzas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúna las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por, S. E: su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 7 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1058, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el, cambio de destinos entre Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de la Habana y Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de 1 la Audiencia territorial de Puerto Príncipe.—Dado en San,Sebastián á 13 de Agosto de 1891.—Ma ría Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Ufaría Fa-bié. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás’efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Septiembre de 181.,
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Agosto próximo y bajo el número 1030, se comunica S este-Gq-bierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.),y en su nombre la Reina Regente del Reinó, se ha seryido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Mininistro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. FranciscoJRam.irezC.henárd, á D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de la misma capital.—Dado en San Sebastian á trece de Agos to de mil ochocientos noventa y uno.—María Crispina. — El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. » Habana, 7 de Septiembre de 1981,
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se cómunica al Excmo; Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Julio último y bajo el número 1242, la Real orden siguiente: '
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que ese Gobierno general remitió en cópia á este Ministerio, promovido por D. Francisco A. Pulgarón, en reclamación de haberes que le-negaron esas-oficinas de Hacienda; Resultando: que sirviendo dicho señor en el Tribunal de Cuentas de esa Antilla, á la supresión del mismo, fué trasladado con la propia categoría, á la Sala especial creada en el Tribunal de Cuentas del Reino, para la revisión de las de esa Isla: Que hallándose en espectación de embarque, para posesionarse de su destino, obtuvo un nombramiento para la Intervención general del Estado en la propia Isla: Que al liquidarle esa Contaduría central, los haberes devengados, no le': acreditó los sobresueldos correspondientes á los días que mediaron entre su cese en el Tribunal y su posesión del destino en la Intervención general del Estado: Que de este acuerdo se elevó á esa Intendencia, por considerarse perjudicado, manifestando que no habiéndose embarcado, no debía perder el derecho al percibo de los sobresueldos, y como consecuencia de su reclamación, solicitaba que en el título se le consigne la cesación desde el día antes de su ¡ posesión del’destino que desempeñaba. Resultando: que
GACETA DE LA HABANA.
al informar esa Contaduría, manifiesta que al no reconocerle y acreditarle al'Sr; Pulgarón, el sobresueldo durante los 12 días que mediaron entre su cese en el destino del Tribunal de Cuentas,'y su posesión en el de la Intervención general del Estado, lo hizo de acuerdo con lo dispuesto en el articulo 2(j del Decreto de la Regencia del Reino, de 22 de Enero de 1870, haciendo la salvedad, que si bien dicho artículo solo se contrae á funcionarios trasladados dé una á otra provincia Ultramarina, y1 la traslación del Sr. Pulgarón,' fué para la Península, sin que llegara á realizarse’, porque dentro del plazo dé embarque fué nombrado para el destinó que desempeña, crée debe consultarse el caso á este Ministerio: Que la Intendencia dé Hacienda, se conformó coñ él dictámen de la Contaduría y por Decreto de 4 de Fébferoj desestimó el recurso del Sr. Pulgarón: Qué el referido Sr. insiste en su reclamación ante ese Gobierno general é impetra de aquélla Autoridad eleve el caso á este Ministerio, si ' así lo juzga oportuno. Considerando; que las dudas suscitadas por ésas oficinas para la aplicación de legislación extricta á las circunstancias que concurrían eri el Sr. Pulgarón,’ para el abono de los habeíés reclamados, y que las mismas, Con celo plausible para los intereses del Estado, le han áplicado el artículo 29 del Decreto de la Regencia (Je 22 de Enero de 1870, ■ dando á dicha disposición una amplitud que no le concede el texto liberal de su contenido, ni el espíritu que lo informa, puesto que la situación del. Sr. Pulgarón, no ha variado de las condiciones de las del funcionario trasladado dentro de la misma posesión Ultramarina al invalidar su nuevo nombramiento para la Intervención general del Estado en esa Isla, el que obtuvo para el Tribunal de Cuentas de la Península, y como tal comprendido en el artículo 70 del Decreto citado, y en tal concepto con opción al sueldo y sobresueldo durante los días que mediaron entre su cese y posesión del destino que desempeñaba. Fundándose-en esta consideración; S. M el Rey (q D. g.) y en su ' nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que por esas oficinas de Hacienda, se abonen al Sr. Pulgarón, los sobresueldos reclamados; siendo al propio tiempo su Real voluntad que esta resolución se publique en las Gacetas de esta Córte y esa Antilla, en forma de relación suscinta.—De Real orden lo digo á V. E. paTa su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	•
Habana, Septiembre rodé 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de repajos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla .correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, har sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo do.i 17 en su relación con el iró del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de ios interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se. acompaña, cuidando ese Centro de remitir á-ieste Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:	- ¡	.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. — Sección 3?
Dada fcuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in vóce} el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.-—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.-—Madrid 12 de junio de 1891.—Sres. Muro. Arias.—Diz Romero.— Visto qué los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central- de' Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni- en la Intervención general del Estado de la expresada Isla, á recoger el pliego de reparos formulados-en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos he-.
1 chos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego dé reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.^Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgániqp, pasándose además, copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.—
El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es j copia. — El Ministro Decano. — Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de 1» Sección 3a de 1»
; Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de j Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice 1 lo que sigue:	■ J {IvIDAn
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por es-! ta Sala, cón fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro I de Loterías, de: la , Administración general de esa Isla, co-rrespohdiénté al mes de Mayó de 1874,' presupuesto de 1873, á 74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador qué fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de éste Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargó, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó ,el expediente que la motiva,, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que,llegue á conocimiento de los,interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objetó de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in vóce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino* — Sala de Cuba y Puerto Rióo.—Madrid 12 de Junio de 1891.—.Sres. Muro.—Ariás.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador qué fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en( la.expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formuladóá en la'cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente af mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873-74, apesár de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Sé da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo'cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo.; Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sóhre rayádó/ Mayó 1874.—José de Goi-cóechea.—El Secretario;—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Inspección genera! de Montes
Habiendo solicitado D. Enrique F. Heyman, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos de la hacienda «Viana,» de D. Sixto Martínez, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los démás propietarios éómtinérós, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gúía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechár.
Habana, Septiembre 10 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuohdo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Juan de la Maza Muñoz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «San Luís del Rosario,» (á) Congojas, en el término municipal de Sagua laGrande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo racordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 7 de 1691.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas y Loterías.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, se ha servido re&olver, de acuerdo con lo informado por esta Administración central y por el Excmo. Sr. Director