544
GACETA DE LA HABANA.
IMPUESTOS.
AZOCAR ES.
Pliego de, condiciones.
Por el debebidas .	V.... »,
« i«(lt;de iop. § so-	,	tib o!
■ ... bre pasages,¡r»-■ . « el de consumo de
'ganado . i..-,4¡ . ; •	. .
Por el de 25 es. por " fin la Jun-	tonelada
ti de Obras de'des" íOKMhTSm lei Puerto, j pierde ’ : feÚ ‘	'
| Atraque, j(íf	.>f 5
| Pontón y
(_ Draga. .	....	.
227 68
69 64
6 ; .
Total
17985 62
COMPARACION.	
ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha ett este riiés por	
todos conceptos . . . . . . . . . ,	!6743S 94
Idem hasta igual dia del año anterior ...	. 459171 °S
De ménos en 1891 . , , . .	291735 ir
Habana, 12 de Septiembrede 1891.-El Tenedor de libros, Rámóti P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana. - Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rió,
OttiUftcioucR de la Bolsa Oficial de Com érelo el 15 de Septiembre de 1891.
O Ui >. pEIi cutí O ESPAÍÍOL
A brió a 234 p. § y tierra de 234i á 235 p.3 á ,1a» 2 de la tardé,
PONDOS PUBLICOS.
lienta de 3 p.§ interés y 1 de
amortizaoidn anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem ídem y 2 idem.......... ....................
Idem de anualidades......... ...»..................
Billetes hipotecarios de Cuba» 2 á 3 p.§ P. oro. .
ydetn del Tesoro de Pto. Ribo. ....................
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento..¡*.... 88 4 30 p.® D. oro.
ACCIONES.
TiPlis
de la> iftí-isas rentas
Basco Español de la lela..... Par i 1 p.§ P. oro.
Banco Industrial...... .............................
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.........	10 é 20 p.® oro.
Banco Agrícola.........*•............................
Compañía de A lmaoenes de
Depósitos de Santa Catalina. ...... Uwí'.AJa......
C^ja de Ahorros, Descuentos y
DepdSsitos de la Habana.....»’*•	...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba,.....	.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... .*>
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Comrañía de Almacenes de
Dácendádos................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.............;¿...
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
dem db Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cionfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..... ............
idem del Cobre.............
Idem de Cuba.................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
Sociedad Anónima R-id Telefónica de la Habana.........	1 á 2 p.g : P. oro-
OBLIGACIONES.
37.4 33 p.® D. Oro.
49 á 50 p.§ D. oro.
3 4 4 p.o P. oro.
I á 2 p.g P. oro', exd.
10 á 11 p.® U. oro.
15 á Id p.^ D oro.
9 & 10 p.o D. oro.
Par á 1 p.® D. oro exd.
49^4 50 p.g D, pro.
Del Crédito tei rito rial Hipotecario de la Isla de Duba....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. ...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual.............
Cotizaciones dei Colegio de Corredoras.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. ................. f 2 i 3 p.g P. D. oír.
Inglaterra,............J 19 * I20 f o p- oro, ¿ ÓJ «!'.
Francia.  .............. j 6* 4 *1' P-S *■> 4 2 d,y.
Alemania........*........... j 4 4 J1 V-2 P- Oro, i 60 op.
Estados- Unidos .............| 95^I10 p‘= P’ 4 3 °‘T-
Descuento mercantil....	..... Sj?á 10 p.o 4 3 y 6 meses.
Tkj AU AIíOS
tíin ópéráAiééWu
iói	u-.fí'<!HN(rHrFt«AH 'DE OUAKAFO. Ó sí Oü/jOál
Polarización 94 á 96.—Sacos..—.De 0.766 á 0.797 de peso en oro pqmiti kilógraaias.---Bocoyes np haym ¿t
AZUCAH. DE MÍ*EL.
Polarizacióni871áí89<—-¡Dé o’jji ,á o’“562 de í- en ore por ai)4 kilógratnos. .	,
iitiiiiaLi lab	Ma&OABADO, ..
Polarización 87 á 89,—De o’531 á o’$62 de $ en ore por ll%í kilógramos. •
Habana 15 de Septiembre de 1891. —EÍ Síndico ^'residente interino, José1 MáríÜ de Monteieén: ’ !’	OTq
■ÁDMINISTR/Úlob
P'HOVIíú’.IaL
Excma. Diputación provincial de Suntiagod©, Cuba
l . Secretaria.
En cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Go-, bernador civil de esta provincia, el día 26 de este mes; á las doce de su mañana, tendrá lugar la. subasta de la impresión del Boletín oficial de está provincia, por los tres últimos trimestrés del año económico 'de 1891 á 1894. El acto sé verificará en el salón de sesionés de‘ es'ta Corporación, bajo la presidencia del Illfno. Sr. Don Emilio O, de Aguirrezábal, delegado del Illrrió. Sr. Gobernador civil, con asistencia del Sr, Diputado Don José Orúe y Palacios, en representación del Cuerpo provincial y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el artículo 17 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla;por Real orden de 4 de Enero de Í884. El'tipo fijado para la subasta, es el de ciento ochenta pesos riten suales; las proposiciones y pujas habrán de hacerse vérbal-mente por los licitadores, previa presentación de su cédula personal y los resguardos de depósito provisional por noventa pesos consignados en la Depositarla de la Excma. Diputación. El rematador á quien se adjudique el servicio, habrá de eleyar á trescientos pesos la fianza provisional, por ser esta la cantidad que sé ha fijado para la definitiva. Los pagos se verificarán por la Depositaría provincial, en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación dé pagos V al nivel de las demás atenciones de este Centro. El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará de manifiesto en esta Secretaría, todos los dias hábiles de siete á doce de la mañana.
Y para la mayor concurrencia dé licitadores, firipo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana'.
Santiago de Cuba 4 de Septiembre de 189*1.—El Secretario, José Planas y Tur.—Vto. Bno.—El Vice presidente en ejercicio, Aguirrczabál.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba-
Negociado de, alcances.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo', á los Sres. Don Venancio Martlneé, Don Bartolomé de Eren-zuna, Don Angel Fernández, Don Andrés González Martín, y D. Juan del Río, ó á sus apoderados, ó herederos caso de haber fallecido, alguno, á fin de que se presenten en esta Gefatura, en día y hora hábil, á hacer efectiva de Tnan-comúm é insólidun, 1^ cantidad de dos mil setenta y cinco pesos veinte y nueve centavos,, á que asciende el seis por ciento de demora y papel de oficio invertido en el proce-dimientp de alcances, que contra los mismos se ha' venido instruyendo, al logro del reintegro de tres mil cuatrocientos, cuatro pesos, treinta.y dos centavos, á que fueron condenados por el, Tribunal de Cuentas del Reino, por virtud del examen de las cuentas de Rentas públicas de la Administración depositaría de Santiago de Cuba y sus receptorías del Cobre y Mayarí, .correspondientes ai año de 1860, bien entendido que de no comparecér en tiempo‘oportuno, se procederá contra ellos en la forma determinada én la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Santjago de Cuba, Agosto 31 de 1891.-r-El Jefe Instructor, Manuel María Anillo.
Administración principal ce Hacienda y Adua na de Matanzas*
Bienes del Estado.
Designado por esta Adminisiración el día zi de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de ]a casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión-superficial de 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada cálle;.por la derecha, con D. Antonio Manrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fondo, se ignora; tasada en la cantidadide 1,123 pesos 92 centavos en oro, á deducir la surpa de 136 pesos diez y ocho centavos en oró y quince upaos en billetes, que reconoce á favor del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, por principal y costas en concepto de contribuciones.
Lo que sé publica para general conocimiento, débien-do los opositores ceñirse extrictamente al pliego de condiciones que ál final sé inserta.
Matanzas, 6 de Agosto de i8gr.—El Administrador principal P. S,, Joaquín Aymerich.
Primera. : Para hacer proposiciones á la subasta de la Venta ,de la casa calle de Cuba núm. 106, situada en esta ciudad, Corréspondieriie al Estado, se requiere depositar previamente élrio.p. § de 1,123 pesos 92 centavos oro en que ha sido tasada.
, Segundé; _ se admitira ninguna proposición que tio cubra dicha tasación.
Tercera.- - Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registró de ‘la- Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la fijncá á su favor,, papel sellado, anuncios da ymásgastoá.y qqsta del expediente .de remate de la finca.
. .Cuarta.,' Lap.proposiciones se han de hacer en papel .del sello, pndééimq ¿eri'pliégos cerrados, al; Sr. Administrador Jefe, de,este Ce/Jtró' provincial, (con arreglo al modelo que se inseTta'ácqpfjrjuációti y atompañando la cédula personal... ... 1 i ,	,, ,
Quinta. En él diá y hora![señalado para el reñíate, ..constituída( ja Junta qúe se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contado?.;,ajel Oficial,del Negociado ,¡y del Notario, de Hacienda pública de ésta ciudad; en el despachó ídel prirqéro se dará principio al acto disponiendo el Señor, ¡J’iési^epte la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y sil lectura por el Oficial del Négpciado fflue hará }Mjvecd¡ de Secretario., , ,, ’
Sexta. Conplúido ese acto precio, se adjudicará pro-.visiónalmerite'.el ?emate á favor deja persoría que hubiere sido autora dé. la ptOposicióti .nías yen.tajpsa; más si hubiere dos ó'tnás proposiciones igqallps, se admitirán pujas á la llana, folamente entre sus autpres, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á lps-postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertan, pues que de apartarse de eljas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona ¿ cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bien.es del Estado.
, Novená. Recaída dicha ^probación, él depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá, éste haber satisfecho las costas del expediente de rematp-y la. tqtalidad d.el preció ofrecido.
Undécima ‘ Cumplida que sea lé condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajusfará precisamente á las disppsjcionés del cápitulo duodé-citrip del Reglamento de‘9 de Diciembre de 1882.
Duodécima, Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematarité, debará éste verificar el pago en él précisó'término de 15 dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimieoto de qup si, ,deja transcurrir dicho término, se declarará eir quiebra, propediendo á nueva su-bastaá su,costa,y.cpu ía respori^bjlidad de satisfacer la diferencia qué resulte eutjfe pí riupvp x anterior remate. '
'^ío’deló del,pliego dé^róposicipries.
Don Nr N	.-Vecino de .	-. calle de . . . .
núm . . enterado del > pliego de condiciones publicado el remate derla casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración principal de Hacienda y Aduana, el día 2,2 de Septiembre próximo,! la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de las casas situadas en la cal¡le de Dos de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide la primera una superficie de 118 metros 86 centímetros y linda por el 'frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belen Valladares, y por el fondo con doña Flora Soler; y la segunda mide una superficie de cien-fó véintÓ y *un metro cincuenta y cuatro decímetros y linda por el frente con la misma calle Dos de Mayo, por la derecha, con la de Santa Jsabel, por la izquierda con la número 122; y fondo con la citada doña Belen Valladares; tasadaKlai primera en ciento sesenta y seis pesos sesenta y Ochó centavos en oro, y la segunda, en ciento setenta y ocho pesoá treinta ysiete centavos en oro, libre de todo gravámen; las cuales, por estar unidas, se subastan en un so-1 lo;lafe y por la cántidad de trescientos cuarenta y cinco pesos cinco centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que ál final se inserta, i
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Agosto 17 de T891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego, de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas calle de Dos de Mayo números 122 y 124. situadas en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que lian sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Teacera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión < de-,la finca á su favor, papel sellado, anuncios y d'emás gastos y cpstas del expediente de remate de la finca.