930
GACETA DE LA HABANA,
hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua* se Considera perjudicado; con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del1 Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo él presente.
Cienfuegos seis de Octubre de rriente.
1891.—Joaquín
P c
7o-
Fiscal Municipal de la Propiedad en este
Don Joaquín Torriente y Madrazo,
Cienfuegos, y Registrador de ' asunto/'
Hago saber: Que-en el día de hoy me. ha sido presentada úna solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas' y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas qué éste hubo por consecuencia de los ejécutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verda-guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzó, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta, y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bágazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con él camino reál dé Charcas á Caimanera, viuda deJZugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á’Bágazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, hombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también, en la. hacienda BagazaL Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes ¡ vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con ¡ la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Terry; y j por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene i ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha haCietída Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á vein-tiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	CP
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta.oapitál. >
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 7 del entrante mes de Diciembre á las 9 de la mañana en los estrados del Juzgado, calzada Ancha del Norte n? 227, para el remate del sitio «Las Tablas,» compuesto de seis y media caballerías de tierra, situad > en el cuartón de Villa Real, término municipal de Santo Cristo de la.Salud, partido judicial de Bejucal, tasado en seis mil trescientos veinte y cinco pesos oro.—Advirtiendo que se saca á remate sin.suplir Jos títulos de propiedad, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tornar parte en la subasta deberán los licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos, al diez porvc eato efectivo del v üor de I los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán ádmit icios!—Ásí lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Francisco González Neroña, con? tra doña María Antonia de Cárdenas y don Leopoldo Ri-I vero en cobro de pesps.—Habana y Noviembre 2 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez,
, . 1409 T 6
HABANA.—CENTRO.
ADMINISTRACION M JÜSTIClü
Juzgado» de Primera Ins&aiip-ia-HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito de] Este de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber á doña Mercedes y doña Rita Fernández y doña Maria Quintín a y doña María •del Socorro González, que en el juicio ejecutivo seguido en -este Juzgado y por ante el Escribano don Waldo A. Insua, por doña Rosalía Cervantes; se ha dictado sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, con su pu, blicación, es como sigue:— Eo la ciudad de la Habana á 29 de Octubre de 1891, el Sr. don Francisco Noval y Martí* Juez de primera instancia del distrito del Este.—Visto el juicio ejecutivo seguido por doña Rosalía Cervantes é Inte-iría o, vecina de esta ciudad, representada porel Procurador donjuán Martí, y dirigida por el Ledo, don Marcos A. Longa, contra doña Mercedes y doña Rita Fernández y Molina y doña Maria Quintina y doña Maria del Socorro González Que vedo, en cobro de dos mil setecientos pesos en oro, importe de nueve anualidades vencidas en 4 de Noviembre del año último, del censo, Je seis mil pesos, constituido por la escritura de 4 de Noviembre de 1876, ante el Notario don José Maria Gamboa, sobre diez caballerías de la hacienda El Cuzco de Baganacúm, nominadas San Felipe y Santiago, y que forman actualmente el potrero Palma del Indio, propiedad de las ejecutadas las referidas señoras doña Mercedes y doña Rita Fernández y doña Maria Quintina y doña Maria del Socorro González, las cuales se encuentran en rebeldía.--Fallo: que debo mandar y mando seguir la «ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de do-fia Mercedes y doña Rita Fernández y Molina y doña María Quintina y doña María del Socorro Gonzál ‘z Qoevedo, y con su producto, entero y cumplido pago á doña Rosalía Cervantes é Iaterían, de la cantidad de dos mil setecientos pf sos en oro, intereses de demora y costas causadas y que se causaren, hasta el completo pago.—Y ñor esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Doy fe, que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe y leída y publicada por el mismo, en la audiencia pública de este dia, ante mí.—Habana, Octubre 29 de 1891,—Ante mí, Waldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana. á fin de notificar la sentencia inserta á doña Mercedes y doña Rita Fernández y doña Maria Quintina y doña Maria del Socorro González, cuyo domicilio y paradero se ignoran1. se libra el presenté.—Habana, Noviembre 5 de 3891.—Fran- 1 cisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. In ua.
’296 P 7*
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera ins-, tañe i a del. distrito del Centro.
Por el presente hag > saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Solar, contra don José Ale« j j andró Lozada y Pérez, ó sus herederos ó causaba bien tes,
' en cobro de pesos, se libró el mandamiento que con las diligencias de «u cumplimiento dicen:—Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.—Cualquiera de los alguaciles de teste Juzgado, asistido de Escrib tno y sin hacer el previo requerimiento de pago á don José. Alejandro Loza da y Pérez, y á sus herederos ó causa habientes, por ignorarse el domicilio y paradero, procederá á embargar, como de la propiedad de dicho Lozada y Pérez, ó de sus herederos ó causa-habientes, la casa número 125 de la calle de Cora póstela, para garantirla cantidad de.mil doscientos sesenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos en oro, importe da cincuenta y seis mesadas de intereses del crédit > que representa D. Julio Marill y Polar, como cesionario de doña Dolores, do-fia Isabel, doña Manuela y don. Santiago Loza da y Pérez, impuesto sobre dicha casa, con las ,costas cansadas y que se causaren hasta el efectivo pago, y cuya citada casa está afecta expresamente al crédito que se reclama.—Y verificado, hará después la citación de remate en la forma que previene el artículo 1458 de la Ley de E. Civil.—Que así lo ha dispuesto en auto del dia de ayer, en el juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Solar, contra don José Ale jandró Losada y Pérez, ó sus herederos ó causahabientes, en cobro de pesos.-Habarra, Noviembre3 de 1891.-Francisco Ó. Ramírez.—Ante mí, Br, Bernardo del Junco.—En la ciudad de la Habana á 3 de Noviembre de 1891, el alguacil don Manuel Rebollo, con mi asistencia y la del Procurador donjuán Martí, dijo: que en cumplimiento de lo dispuesto por el Se. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en el mandamiento anterior, y de 10 preceptuado en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Ci vi l, debía proceder á practicar el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de págo á don Alej indro Lozada y Pérez, ó á a lis herederos ó ca usa hablen tes, por ignorarse su domicilio.—
! En su consecuencia, dicho alguacil procedió á embargar y embargó, como de la propiedad de don José Alej and 10 Lozada y Pérez, ó de sus herederos ó causahabientes, la casa situada en la calle de Coro posteia número 125, para garantir la eautidad de mil doscientos sesenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos en oro, costas causadas y, que se causaren, hasta el total reintegro al, acreedor don Julio Marill y Solar, y cuya casa se halla expresamente afecta á la seguridad del crédito reclamado.—Y por medio dé la presénte queda solamente trabado el embargo sóbrela aludida casa, la cual deja el alguacil á disposición del Sr. Ja z de este distrito y á las resultas del juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Solar, contra don Alejandro Lozada y Pérez, ó sus herederos ó causahabientes, én cobro de pesos.— Y firma dicho alguacil, con el Procurador don Juan Martí, doy fe.—Manuel Rebollo. —Juan Martí.—Br. Bernardo del Junco.—En el mismo dia 3 de Noviembre de.1893, yo, el Escribano, { roeedí á citar de remate, á don José Alejandro Lozada y Pérez, ó á sus herederos ó causahabientes, paralo cual me constituí en el Juzgado, y en Ja tabla de anuncios del mismo, fijé la cédula que dice así:—Juzgado de prime ra instancia del Centro.—En el juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Solar, contra don José Alejandro Loza-da y Pérez, ó sus herederos ó causahabientes, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se cite de remate al ejecutado, cuyo domicilio no os conocido y se ignora su paradero, debiendo hacer constar, que se ha practicado.el embargo, sin el previo requerimiento de pago, en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de E. Civil.—Y en su virtud, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á don José Alejandro Lozada y Pérez, ó á sus herederos ó.causahabientes, á fin de que dentro del término de nueve dias. se opongan á la ejecución, si les conviniere.—Habana, Noviembre 3 de 1891.—Br. Bernardo dei Junco.—Y cuya citación y fijación de cédula, practiqué á presencia de los testigos que suscriben, doy fe.—R. Oliva.—Arturo Valdés.—Br. Bernardo del Junco.—Y con el fin de hacer saber dicho embargo y ¡citación de rsmate á don José Alejandro Lozada y Pérez, ó á sus herederos ó causahabientes, libro el presente para su publicación en la Gaceta.—Habana, Noviembre 3 de 1891.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
297 P 7
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de Ja Habana:
Por el presente hago saber haberse señalado e! dia 14 de Diciembre del actual año, para el remate de la casa situada en la calle de los Sitios número 151, ant* s 153, de manipostería, cantería y tejas, compuesta de siete y me lia varan de frente por treinta y siete de fondo, lindando por un costado con Rafael de la Cruz García, por el otro con doña Isabel Tagle y por el fondo con Belen García; retasada en la cantidad de tres miiisesentisiete pesos cuarenfcitres centavos or >; cuyo acto tendrá efecto á las 12 de dichodia eneste Juzgado,.Tacón n? 2;¡ad virtiéndose que no admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación. —Que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente el diez por ciento del precio que sirve de tipo y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda. Que así lo he dispues o en la testamentaría1 del pardo Antonio Tiembla y Castillo —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente —Habana, O Jtubre 23 de 1821.—Francisco O. Ramírez.—Por mandato de su señoría, Br. Bernardo del Junco.	138d T 6
El Sr. Juez de’primera instancia accidental dei distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del Juzgado de Torreiavega, librado en el abintestado de don Manuel González Quijano Cebailos, que se convoque por medio de la Gaceta de la Habana á doña Rosario.González, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Tacón n? 2, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia.— Habana, Septiembre 22 de 1891;—José Esclápetl
1381 T 7
PINAR DEL RIO.
Don Francisco C iervo y Cuevas, E «cribano de actuaciones de este Juzgado de primera instancia de Pinar del Río. En los autos declarativos de mayor cuantía de pobre, promovidos por don Bernar lo Ramos y G ivirá, contra la sucesión de Antonio Mena Marques, reclamándoles un legado de dos caballerías de tierra en el Valle de Santo Tomás, y en la demanda de pobreza . que conjuntamente ha establecido; ha dispuesto el Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez dé primera instancia de esté partido, conferir traslado con emplazamiento á 'la'sucesión demandada cuya providencia copiada literammte dice:—Providencia del Juez Sr. Céspedes.—Pinar del Río, 26 de Septiembre de 1891 —Por presentadas las certificaciones á;que se contrae el anterior escrito y su reintegro inutilícese éste.—Se tiene por parte ai Procurador don Rafael María H rnández, á nombre de quien comparece.—De la demanda de pobreza se confiere traslado con emplazamiento á la sucesión de don Antonio Mena Marques y al Ministerio Fiscal, para que dentro del término de nueve dias, comparezca á e nitestarla, haciéndose di :ho emplazamiento por medios de edictos como se interesa en el 6o otrosí dé escrito dé demanda y al 7o, á su Lie upo.-Lo mandó y ti riña el J uez Sr. Céspedes, por ante mí de que do y f j.—Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuervo. En tal virtud se emplaza por la presente á la referida sucesión que Ja componen sus hijos D? Juana, casada con don Francisco Vento Lescano, D.1 María, soltera, mayor dé edad, D. Luis y D. Tomás, tamoién ma cores dé edad, D. Ruperto incapacitado, siendo su curador ejem‘olar el referido hermano don Tomás; sus nietos doña Donata Juliana Puentes y Mena, hija de doña María Braita, difunta y casada que filé con don José Puentes Bu^tamant>; d-m José María Antonio, don Oeferino A. Agustín, don Magín, don José Victoriano, doña Luciana, doña María Lázara, doña Angela, casada con don Ensebio- Moñiéró Céoalios- tolos estos nietos hijos de doña Rosario M na, ya difunta / casada que fué con don Frailesco Hernández Serrané, de cuyo rnatri-nio fueron habidos esos nietos; doña María de Regla, don Tomás Escolástico,-don José cono¿ido por Rogelio, doña Marta Amalia y don Juan Otaño y Mena, hijos de doña. Joaquina Mena, ya difunta y casada que fué con don José O taño Serrano, y doña Ceferina Mena y Serrano, viuda y mayor de edad; para que dentro deLtérmino de nueva dias hábiles, contados del siguiente al de la publicación de la presente cé lula, comp «rezcan á contestar la referida demanda de pobreza, cou prevenció 1 ele que si no compare* cieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su .publicación en la Gaceta ofibial de la Habana, libro la presente visada por su señoría en Pinar del Río. á .16 de Octubre de 1891.—Francisco Cuervo—Visto Bueno, Céspedes.	1239 T 6
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez:de primera ins-
tancia.de este distrito.....
Por el presente hago saber: que en los autos promovidos por doña Rosa Montálvo y Rodríguez, aceptando á beneficio de inventario, la herencia de su e-poso don Ramiro Maestu y Kodrítruez, se han señalado las nueve de la mañana del dia 16 de Noviembre próximo entrante, para dar principio al inventario de lo» bienes, consistentes en el ingenio Don Pelayo y sus auexidades, ubicado en el, término municipal del Ran< huel-o; y no habiéndose podido precisar por la heredera, todos los acreedores del finado, se les cita por este medio para el referido inven tai io, que surtirá los mismos efectos que* si en sus personas sa hicieran;—Santa Ciara, 27 de Octubre de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Ante mí, Manuel García Garó falo. 398 P 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido : judicial.
P<>r el presente edicto hago saber: Que en el juicio declarativo‘<re menor cuantía seguido-en este Juzgado por el Procurador don Francisco Remírez y Estenóz, en nombre y representación de don Rafael Gainzi, legítimo consorte de doña Carmen Pérez ó Mena, contra la Sucesión de don Pedro González Navarro, sobre cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parle dispositiva y final dicen así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 9 de Octubre de 1891.—El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don Francisco Remírez de Escenóz, eu nombre de don R ifael Gainza, como legítimo marido y representante de doña Ca-m°n Pérez., de este vecindario, deim-dido por el letrado don Antonio Salcedo, contra la sucesión de don Pedro González Navarro, que sejhalia en rebeldía, en cobro de pesos.—Vistas las leyes 12, título 16. partida 6^ y la 8?, t tu lo 22, partida 3? aplicables al caso.—Fallo: Que debo dec arar y declaro con lugar la demanda interpuestaá nombre de doña Carmen Pérez, contra la sucesión de don Pedro González Navarro, á la cual condeno á pagará aquélla la cantidad de setecientos diez y siete pesos, intereses de demora desde la interposición de la demanda y al pago de todas las costas.—Así por esta miéentencia que por la rebeldía de la parte demandada, se notificará en la forma prevenida para testos casos, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Luis Ga-tón.—Y pira que le sirva de notificación á la referida sucesión de don Pedro González Navarro, parándole el perjuicio á que hubiere lugar enderecho, se publica dicha sentencia por medio de este edicto.— Santiago de Cuba y Octubre 20 de 1891.—Luis Gaatóu.— Ante mí, Pedro J. Fornáris.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente el mismo día de su fecha.— Pedro J. Foruáris.	1394 T 7
Juzgado» de Instrucción. HABANA.—AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de ios Smtos Caballero, natural' de la Habana, soltero, de 40 años, albañil y vecino que fué de la calzada del Cerro entre Fernaudina y Santovenia, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á desear-