GACETA DE LA HABANA
563
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de io p. 3 so-bre pasages. .
« el de consumo de ganado . - . 'Por el de 25 es. por t o nelada de des* carga. . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
Parala Junta de Obras ¿el Puerto.
1581 95 Ho 52
241 32
12 37
AZUC A RES.
PtfKGAbOS
Sin operaciones.
’ENTRIFUGAB ufe «HARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 á 0.797 de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
V7UCARJDE MIEL»
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de t en ore por"nj£ kilógramos.
AZUCAR MASCABAIS,
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11 kilógramos.
CORREDORES DKSRMaJN*
Total..................... 27643 56
COMPARACION.
épocas..	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . . . 1	.	.	'	213263	24
Idem hasta igual día del afio anterior . .	.	545074	53
De ménos en 1891 . v . .> »	.	331811	29
Habana, 15 de Septiembrede 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Valgas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana. — Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
<.oi¡xti<;.H>nps <ie la Bolsa Oficial de Comercio ci 17 de Septiembre de 1891»
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL*
Abrió a 233i p. § y ¿ierra de 234£ á 234 i p.§ a las 2 le la tarde..
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de amortización anual......i....	70 p.® D. ero.
Idem Idem y 2 Idem...........	...... ............
Idem de anualidades........	•	...i;.«...;
Billetes hipoteca rio« de Cuba. 2 i 3 p.^ P, oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rioo. ...............
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento..«.«..
SS i 39 p.® D. oro.
ACCIONES.
» Isla..
Par i 1 p.§ P. oro.
19 * 20 p.® D. oro.'
37 i S3 p.® D. oro.
Banoo Español de 1
Banco Industrial....« ........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla....«..«
Banoo Agrícola...;....»«..«•»♦•••
Compartía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Ct^ja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipoteca-• rio de la Isla de Pnba...... ^
Empresa de Fomento 'y Nare-
gaoión del Sur..............
Primera Compafiía de vapores de la Bahía......
Compafiía de Almacenes de Haeendados .....
Compafiía de Almacenes de Depósitos de la Habana..^..*
Compafiía Española de Alumbrado de Gas.....................
Compafiía 'ubana de alumbrado de Ota..................
Compafiía Espafiola de alumbrado de Gas de Matanzas.«.
Nueva Compafiía de Gas de la Habana......	...
den* de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas i Júcaro....
Idem de Cienfbegos y Vi Hadara .............\ p rrnLr~r
Idem de Sagua la Grande......... 17 á
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...............i.—•••• 9 á 10 p.o D. oro.
Idem del Oeste................. . ............ ............
Idem Urbano...... ............. Par á 1 p.§ D. oro exd.
Idem de) Cobre................. ...... ....................
Idem de Cuba............... .. .........................
Idem de San Cayetano á Vi-
fialos...................... .......................
Refinería de Cárdenas..........
Ingenio “Central Redención.**
Sociedad Anónima R d Telefónica de la Habana........	1 á 2 p.®
49 á 50 p.® D. oro.
3 á 4 p.® P. oro.
2 á 3 p.§ P. oro. exd.
10
* U P4 18 p.á
oro.
oro.
52 á 53 p ® D. oro.
i P, oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ritoria1. Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. .....«.......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.® de interés anual................«
TIPtfc de la> útli mas m\u
Cotizaciones del Colegid de Corredores.
CAMBIOS.
(Coatra oro del cufio espafiol.)
España. ...:__________________j 2 « 3 p.§ P. ». oír.
Inglaterra.....................J 19 * Í20 p-g p, «»i * «* «!'•
Francia................... {	* « P-S p> ‘ * d'T'
Alemania ....,1.................. í4 á 41 P-S P; "°’ S S0 0|T~
Estado, Dnido.....„............j »è í 1# p.g P. * »
Descuento mercantil........... S á 10 p.® á 3 y 6 meses.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigat
DE FRUTOS.
D. Pedro fiecali.
D. Joaquín Gumá.
Habana 17de Septiembrede 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montarán.
Real Casa de Beneficenca y Maternidad.
Él cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Ledo. don José Bruzón y García.
Habana, Septiembre 19 de 1891.—Ledo. Fernándo Freirc.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Excma. Diputación provincial de S?ntiapode Cuba-
Secretaría.
En cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador civil de esta provincia, el día 26 de este mes, á las doce de su mafiana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta provincia, por los tres últimos trimestres del afio económico de 1891 á 1892. El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del lllmo. Sf. Don Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del Illmo. Sr. Gobernador civil, con asistencia del Sr. Diputado Don José Orúe y Palacios, en represen tábión del .Cuerpo provincial y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el artículo i j del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo áesta Isla por Real orden de 4 de Enero de *884. El tipo fijado para la subasta, es ef de ciento ochenta pesos mensuales; las proposiciones y pujas habrán*de hacerse verbalmente por los Imitadores, previa presentación de su cédula personal y los resguardos de depósito provisional por noventa pesos consignados en la Depositaría de la Excma. Diputación. Él remátádórá quien se adjudique el servicio, 4iabrá de elevar A trescientos pesos la fianza provisional, por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva. Los pagos se verificarán por la Depositaría^rovincial, en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de pagos y al nivel ¡de Jas d^más atenciones de este Centro. El pliego de condiciones redactado para el remate, se halíárá de manifiesto en está Secretaría, todos los días hábiles de siete á doce de la mañana.
Y para la mayor concurrencia de Imitadores, firmo el presenté.para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 4 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José Planas y Tur.—Vtó. Bno. —El Vice presidente en ejercicio, Aguirrezabál.
Administración principal de Hacitnda y Aduana de Santiago de Cuba-
. Negociado- de alcances. ,
Por. este mi primer edicto, cito, llamo' y emplazo, á los Sres. Don Venancio Martínez, Don Bartolomé de Eren-¿una, Don Angel Fernández, Don Andrés González Martín^ D. Juan del Río, ó a sus apoderados, ó herederos caso de haber fallecido alguno, á fin de que se presenten en esta Gefatura, en día y hora hábil, á hacer efectiva de man-comúm é insólidun, la cantidad de dos mil setenta y cinco pesos veinte y nueve centavos, á que asciende el seis por ciento de demora y papel dé oficio invertido en el procedimiento.de alcances, que contra los mismos se ha venido instruyendo, al logro del reintégre de tres mil cuatrocientos cuatro pesos, treinta y dos centavos, á que fueron condenados por el Tribunal de Cuentas del Reinó, por virtud del examen de las cuentas dé Rentas públicas de la Administración depositaría de Santiago dé Cuba y sus receptorías del Cobre y Mayar!, cor respon d i en tes al afio de 1860, bien entendido que de no compafecer en tiempo oportuno, se procederá contra ellos en la forma determinada en la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1891.—El Jefe Instructor, Manuel María Anillo.
Administración principal de Hacienda y Adua na de Matanzas.
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día 21 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de
Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Antonio Manrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fondo, se ignora; tasada en la cantidad de 1,123 P^os 92 centavos en oro, á deducir la suma de 136 pesos diez y ocho centavos en oro y quince nesos en billetes, que reconoce á favor del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, por principal y costas en concepto de contribuciones.
Lo que se publica para general conocimiento, debiendo los opositores ceñirse extrictamente al pliego de condiciones que al final se inserta.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Cuba núm. 106, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g de 1,123 pesos 92 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios da ymás gastos y costa del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda..
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Ui décima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposicionesdel cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el re mate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso térnpino de 15 dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de . . . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado remate de la casa número . .. . ofrezco por.esa finca * cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma c.el proponente.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada de Burriel, múmero treinta y nueve, en esta ciudad; que mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calzada; por la derecha, con los mismos deudores; por la izquierda con D. Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y cuatro pesos catorce centavos en oro, libre de todo gravamen y con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publica para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891.—El Administrador principal,—P. S., Joaquín Aymerich.
,	Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.