(xAOÎÊTA DB LA HABANA.
146
ñeros que se adquieran por piezas ó varas, medidas, consignando el Jefe del Establecimiento en el acto de la entrega y á continuación del pedido lo siguiente.-
«Recibí la cantidad de efectos que se expresan, de buena calidad, con arreglo á contrato.»
Árt. 49 Los efectos que no reunieren las condiciones pactadas en este contrato, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha, y si no lo hiciere transcurridas cuarenta y ocho horas, ó en cualquier caso demore la entrega, el Jefe principal del Establecimiento los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto ■ alguno que nó haya sido pedido con el documento correspondiente suscripto por el Jefe del Establecimiento, visado por el inspector y con el recibi en los términos consignados en el articulo 39
Art, 69 El último día de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta con precencia de los pedidos y previo reti boj la entregará con sus comprobantes al Jeje del Establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el ' Vio’. Bno. del Inspector, si procediere, en el día.
Devuelta al asentista éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono después de la trariiitácíón correspondiente; quedándo sujeto el colitrátístá á ciiálíjuiér1 responsabilidad que pudiere resultarle por errórfe's“én;lá£ cuentas. -
Art. 79 ! Sál^O el caso de falta da págo del'Suministro después que el Ayuntamiento ló acuerdé, no podrá ni aún temporalriíehté fel córitráíista dejar de facilitar ■ los efec tos qué se le pldSn. 4 Está negativi 1 ó el hecho , de - éntre- • gar efectoá dé rtíála calidad, si no llenaren los requisitos exigidos, ó no Id ' süstituyése1 él: cótttratista por otrós dé buena cabdad, dirá1 lugar á la pérdida dé la Sapááj ya?se haga el servició’’pòf’bùèvb’rertiàte ó pdr administración, siendo de cuenta dèi áséhtisia, durante el térmido del contrato, la diferencia dé pteció’qüe resulte.' 1
Art. 89 El Cóhtrátista nò tendrá derecho á la suspensión temporal dèi servicio, aún Cuando se demore el pago después’dé,'aCóMádoy siempre que sé le abone al Contado los efeétoS’qué eti lo’ SucesiVd habrá de suministrar al mismo preció extipuládo. Pero si.tampòco1 se le abonase, ’ como queda dicho, quedará á su petición rescindido el contrato y Se le devolverá la fianza,' acreditándosele además él cinco póf ciento aúual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos dé haberse presentado en forma cada cuenta. 1
Hecho el pagó del importe 'acórdadó;1 continuará1 él asentista el suministro en la forma ordinaria.
Art. g(f ’ La falta de1 pagó > por’ -párté del ' Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar a daños y perjuicios. •
Art. i ó. -^Por1 cada’ vez qtie-él Contratista facilite1 efectos de mala calidad, el Excmo.’ 'Sri' Alcalde Municipal le im1 > pondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza; ;pbr là vía de apremió.
Art. ir.-—El acto de la subasta tendrá lugar Con sujeción al art. áó ’del R D. de 4 de Enero dé 1^83 vigente, el cual regirá pará todos los efectoá dèi’ contrato.
Art. Iz: Lás proposiciones Sé presentarán en pliegos cerrados1,' eti papel1 ' del1 selló’ i ép-ácOmpañadas dé lá Cédula personal del lidiador y teévbó'del Cajero Manici pal, ¡en qué se acredité el dépòsitó’dé dóSoietitoS’péSds' éh órO'ó'Snéqui-valente1 en ’ LáCiimás hlp'òteéCatiàs Municipales al ’tipo de1 cotización én plaza; i patá : réspbhder’al sostenirníeiito de la ¡ proposición1. ’ r ’
Pérdérá'ésté dépósitó1 el que: 110 hiciere proposición.
Art’Í3.! 1 Ef réihatahteb déritfodél' plazo legal, antes’ de que se le1 dé’ pbsesiÓn;! Constituirá fianza ért la Cája’Muní-1 cipal de ’CuátíóCiéntáS pÚsost' erPóro;- Ó sii' equivalente 'en Bo-1 nos Municipales al tipo dé cotíSáclón éri plata.
Si no lo hiciera dehtrü dé dicho plazo, perderá el depósito prèvio.
En é’l abtolde‘Cbristitú'cian déla fianza sé Té devolverá el depósito; '
Casó de ’que’ haya' necesidad ■ de-’1 hacer |éíectiva de la fianza alguná’íésponsabilidad quei contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del’ ’ Municipio, ó en bóiiós Manicipales, Se enagenará en la forma que déterminán las’ leyes, la parte de esos valores que sea necesaria'para Cubrir el adeudo- pendiente al tipo de cotización'éh píazá el día én que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición dèi contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad
Art. 14. ’ Guantas acciones háyade deducir el Excmo. Ayuntamiento éoijíra el contratista, láS ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos deí asfentista,- que hará valer en la vía y forma1 Correspondiente. w
Art. i;;. ’El contrató sé celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún cásb pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art ¿ó!1, El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuántas cuestiones’puedan1 suscitarse.'
Art. 17. 1 Es obligación’dél contratista el pago ’de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Arr. 18 Solo en el Caso de qué se adviertan dos ó mas proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á ia llana entre los autores de ellas por espacio de diez minutos y pasado éste término se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa..
Relación de los efectos necesarios en el Asilo de San José.
Gante hilo, lona, marca «Aguila,» de 33 yardas de longitud, á ocho-tres cuartos pesos pieza.
Rusia de hilo,- marca número «Mil,» de treinta yardas de longitud, á seis pesos pieza.
Rusia de hilo, marca «Las Peras,» de treinta yardas de longitud, á seis pesos pieza.
Rusia de hilo, marca «Yute» número 73, de 30 yardas de longitud, á cuatro y medio pesos pieza.
Coleta azúl, de 120 varas españolas de longitud, á nueve centavos la vara.
Zaraza número 1, de á cincuenta varas españolas de longitud y de pinta firme, á nueve centavos vara.
Listado número 1, de 40 yardas de longitud, á veinte y tres reales pieza.
Listado de holanda número dos, de veinte y una yardas de longitud, á veinte y dos reales pieza.
Cregilela número 78, de setenta y cinco yardas de longitud. á veinte y dos centavos yarda.
Frazadas de algodón, á 48 centavos una.
Cutré para vendajes, de 30 varas de longitud, á 15 reales pieza.
Chaquetones de bayeta, forrados de tambor de ia, á un peso uno’.
Chaquetones de bayetón, forrados de tambor de 2a, á siete y medio reales uno.
Chaquetones de-bayetón, forrados de tambor de tercera, á siete reales uno.
Id. id. id. 4?, á seis y medió reales uno.
Gorros de bayetón sin forros, á 18 centavos uno.
Tohallas de felpa, á 5 y medio pesos docena.
Art. 19. Los efectos que puedan necesitarse durante nn año en el Asilo,, son los siguientes:
Diez y Seis pieza de hilo, lona, para ha cer forros de catre y toldos.
Cincuenta'piezas, rusia de hilo, para mudas de ropas dé los asilados.* .
Cinco piezas de zaraza, para colchas.-
Dos piezáS"dé listado; 'para hacer túnicos-á fes- asi-: ladas.
Ocho piezas de cregüela, para sábanas1, fundas dealmo hadas y camisones,1 piara los-asilados y enfermos.- »'
Doscientas.frazadas de algodón.
Doce piezas de cutré, para hacer vendajes, en laenfer-, mería.
Doscientos chaquetones de bayetón', sürtidoV ”
Doscientos gorros de bayetón, sin forro, y una docena de tohallas, para la en fermería.
Servicios sanitarios,
Art. 20. Los efectos que se adquieran para estos servicios, serán iguales á los comprendidos en la relación de los efectos para el Asilo de San José, en cuyo establecimiento se confeccionarán las ropas de vestir y cama que sean necesarias en éste.
Art. 21. Los efectos que puedan necesitarse durante nn año, para los servicios sanitarios, son los siguientes;
Trescientas camisas de enfermería de cregüela legítima, de Browr«Rey,» á 72 centavos una.
¡Cuatrocientas sábanas Cregüela Browr. «Rey,» á 73 centavos una.	•
Cuatrocientas fundas, á 24 centavos una.
Ciento cincuenta frazadas algodón.
Seis docenas de-tohallas grandes, de felpa.
Cien forros de catre de lona, á 22 reales uno.
Cincuenta, almohadas, de barba Española, á 81 $$|¿¡ les una.
Cinguetta,..Yaras'^éirusia, para.forros dq.ulqiQhada. 4 30 centavos vara. ■■■
Sesenta colchas de cretppa catalana á 8 reales una.
Ochenta piezas cutré, para vendajes.
Art. 22. Tbáoáios’éfeétós’ cpié'Sé ááqáíéían podrán ser en número mayor ó menor, según las necesidades de los áéfVieiOS,'sobre tod&j Sí se erea-el hospital de pobres en-fermosén-vcaso áe epidemia, sin que por estò ’se álTereñ en lq más . mínimo los precios, ni tampoco la calidad de los efectos.
' Art; 23, : El contratista se obliga á entrégár los peái-dbs qué se hagan, prèvia orden 'de la alcaldía Municipal.
Para Rastro méiióí;
Setenta y dos mudas de ropa de coleta azúl.
Parafa Cárcel. •
Doscientas cuarenta esquifaciones de rusia, á 10 reales una.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino do . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de efectos de lencería, que necesiten las dependencias municipales en el año económico de 1891 á 92 y los cuatro primeros meses de 92 á 93; si no se presentase rematador, se-compromete á tomarlo á su cargo, con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de . . (aquí pondrá la rebaja.)
, [Fecha y firma.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Encontrándose vacante una plaza de Médico Municipal, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de 750 pesos oró, el M. I. Ayuntamiento de esta villa, en sesión ordinaria celebrada el día 6 del actual, acordó que se provea por concurso, haciéndose al efecto la oportuna convocatoria. En su consecuencia, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, cumpliendo el acuerdo tomado, ha dispuesto que se convoquen aspirantes á dicha plaza, á fin de que los Sres. profesores que deseen optar á ella, ocurran á esta Secretaria á mi cargo, por medio de instancia
dirigida al Sr. Presidente, dentro del término de 30 días, que principiarán á contarse desde el primero en que sea publicado este anuncio por el Boletín oficial de la provincia, acompañando a sus solicitudes el titulo profesional original ó copia legalizada én debida forma por ante Notario público/ como también los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados, en concepto de que habrán de ajustarse para la prestación del servicio que le corresponde á' lo preceptuado en el decreto del Gobierno Superior Político dé 24 de Agosto de 1871 ydemás disposiciones del caso.
Guanabacoa, 13 de Julio de 1891.—José R. Cabello.
Ilustre Ayuntamiento dé Santa Clara-
, Declarada desierta, por falta de limitadores, la subasta del Impuesto «Consumo de ganado,» de este término, durante el corriente ejercicio; él’ Ilustre Ayuntamiento, en sésjen dé 14 ' del áctual, ’ acordó se anuncie nueva licitación para las 12 del día 27 del corriente, simultáneamente en el Gobiex.no general, por ante el funcionario que por -la Superioridad se desighë, y én está Casa Consistorial, ante la Comisión designada al efecto, rigiendo para la nueva ¡subasta, el pliego de condiciones publicado para la primeara, en el Boletín oficial, número 127/ de 29 de Mayo último, y Gaceta de la Habana, número 134 de 7 de Junio ípróximó pásádo. ’
Al qué resulte rematador, sé le rebajará del importe deIréhiatël(34.ooô' pésos,) en proporción,’ el tiempo que frap^purfá, Há'stá la tómá de posesión, i haciéndose proporcionalmente igual .deducción, en cuanto á là fianza, del diez por ciento.'
Ló!qüte Sé-hàçë. püblicb por esté : medio, para general éonócimíehto.
Santa Ciará 16 de Julio de 189 i.I—Salvador González T elles. ■
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y'Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la dé Yaguaramas, eu el barrio de este nombré, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas 3y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los’ Dagames, y por ei Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participé,en .la misma, considera per-jadicado con'fá inscripción qué sépretéñde; óéurta á usar de su derecho, dentro (fel término de 30 días, si reside en la Isla, y en el áe 90, si fuera de ella, ó carece dé representación, en ía fopna prevenida en, la regla quinta del artículo ró» del Réglámentó dé lá Ley Hipotécáriá.' Y para su publicación en lá Qaceta dé la Habana, durante 30 díás hábiles, libro el presente eíi Cienfuegos, á 25 de Jimio dé 1891.— Joaquín Torri'ente.	1	£
Don José, Gregorio Yerdágúef.,y I-Ciérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial* de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me'ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvó, pretendiendo lá inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr..Marqués áe la Real Proclamación y déla Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888/ ante el Notario Don Antonio Armengol/ siéndola descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfue-gós, con una cabida de nueve caballérías, que hacen 120 hectáreás, 78 áreás y 18 centiáreas,' lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de lá Real Proclamación y por el Esté, con terrenos dél mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público,,.por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en él de 90, si fuera, dé ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la- regla quinta del artículo 120 del Reglamentó de la Ley Hipotecaria! Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presenté en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891 .—José G. Verdaguer y Kiérnan.	£
D.- José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me • ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga