Año LUI— Núm. 134
Jueves 3 de Diciembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1101
PERIODICO OFICIAL IIDIELj O-CœUEZELUSTO.
m
IPVJM’JDOS K»n * «r«o JHUKPCXOM.
Habana: en la Administración de U imprenta* calle del Teniente Rey* 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos lo* festivos.
PXRKCJ1.O0 je»ve m
Habana, por un mes...$1-50 oro.
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.
El pago d<
MJ »CJttJUPCtJiLOM «
Puerto Rico, por un semestre. . $ i 0-00 oro* Pkmnsui v, poi tdem. . . . . . . $> 10-00 oro.
las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipal vengo en nombrar, para el cargo de Alcalde municipal de Santa Cruz del Sur, en la provincia de Puerto Príncipe, á don Miguel Martín Ferrán.
Habana, l9 de Diciembre de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Sección dé Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del corriente mes, y bajo el número 1389, se comunica á este Gobierno general’ la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Ministerio de la Guerra, fecha 14 de julio último, dando cuenta de la indemnización solicitáda por D. José Manuel Alvarez, Médico provisional'del’Regimiento dé Infantería déla Habana, cqn motivó de’la práctica dé reconocimiento y autopsia de dos cadáveres, ’qué le encomendó el Juez de instrucción del distrito de B’ayamo: Considerando; que si bien en los artículos 344’ y siguientes de lá Ley de Enjuiciamiento criminal, vigente en esa isla, se reconoce la existencia de un médico forense en cada Juzgado de instrucción, el estado del Tesoro no ha permitido, hasta ahora, llevar 4 efecto lá creación de un cuerpo especial, á semejanza del establecido én la Península, ni consignar en el presupuesto de gástbs de esa Antilla, cantidad alguna para el servicio de qué se trata: y Visto el articulo 346 de la mencionada Ley, que faculta á los Jueces de instrucción para designar al Profesor que. ha de sustituir al Médico forense, al propio tiempo que señala la penalidad en que incurren los que se negaren al cumplimiento de aquel deber; S. M. el Rey (q. D’. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido disponer que no há lugar á acceder á lo solicitado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en ll Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1S91.
El Director general,
Pedro Peni indez Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 862, y con fecha 16 de Julio de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden sigu t ate:
«F :cmo. Sr.;—De Real orden, comunicada por el Sr. Mini«l. o de Ultramar, y á los efectos prevenidos en lo« artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V, E. diez cópiasde cer.ific.-dos de patentes de ■ invención, c ancedidas por las nue/as -idustrias que en las mismas se expresan.,»
L i que se publ’ca en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 9 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Finalizan.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—D.oy fe:—Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documen-
to que á la letra dice: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.:—Don Octavio CuarterOy Ci-fuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mrs.’ Absalón Francis y Ernest Manobré, domiciliados en Lancaster (Inglaterra) ,han presentado con fecha 10 de Febrero de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud dé patente de invención «por mejoras en los aparatos para .obtener una combustión más perfecta en los hogares de las calderas de vapor y demás hogares».—V habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud délas facultades que ■ le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30' de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro deFomento, á favor de dichos solicitantes, la presente patente de invención que les asegure en la Pen< ¡isula é islas adyacentes, por el término de 20 año?, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerlo exte isivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 29 del Real de creto de 14 de Máyódei88o.—Dé esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfice en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13,' y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo .improrrogable de dos años, contados desdé esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objetb de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 15 de Mayo de 1889.—Octavio Cuarteto.—Rubricado.— Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Indusíria y Comercio.— Tomada razón en el libro 8, fólio 146, con el número 9,189.—Corresponde á fa letra cotí su original qué volvió á recojer el exhibióte D. Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo de qué doy fe y á que en caso ne-césario mé remito.—V para que conste donde mejor convénga, libro el presénte testimonio en un ■ pliego de clasé décima, con él nútiiéro 606,698,11 que Signo y firmo en Madrid á 22 de Junio de 1889.—Ramóh Sárchez.—Estásig-nado.—Legalización:^—Los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.--Madrid, 24 de Junio de 1889.—-Vicente Callejo Sanz. — Está signado.—Mariano Alonso Apolina-rio.—Está signado.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.— Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.-—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Monlalvp,

D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del IlustTe Colegio de esta villa y Córte, con vecindad y residencia | fija en la misma.—Doy fe:—Que por D. Julio Vizcarrondo I y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que récae.—D. Octavio Cuar-tero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto la Societé anonyme des cons-tructione mecaniques de Saint Quentin, domiciliada en San Quentin (Francia) hapresentado, con /echa 26 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en la aplicación de la difusión al bagazo y á la caña de azúcar.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las faculltades que le confiere el articulo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentimo Señor Mi-1 nistro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.— De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14
de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 15 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, folio 207, con el número 9310.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente D. Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio, en un pliego clase décima, número 606,696 que signo y firmo en Madrid, á 22.de Junio de 1889’.—Ramón Sánchez.—Signado y firmado con rúbrica.—Legálizac’ón: los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 24 de Junio de 1889.—Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado.-Mariano Alonso Apolinario. —Signado y rubricado.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario publico de los del Ilustre Colegio do esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fe: que por Don Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido,para testimoniar un documento que á la letra dice asi: Patente de invención sin garantía del Gobierno, enr cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto la Compañía Fives Lille, domiciliada en París, ha presentado, con fecha 113 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, úna instancia documentada en solicitud de patente de invención «por uri procedimiento para la defecación de los difusores de los jugos azucarados »—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de'1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades qué le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que disponed art. 29, del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno,.si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 19 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.— Rubricado. — Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fólio 178, con el núm. 9,253.--Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde á la letra con su original, que volvió á recojer el exhibente, D. Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo, de que doy fe.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase toa, núm. 606699, que signo y firmo en Madrid á 22 de Junio de 1889.—Ramón Sánchez, signado y rubricado.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez.—Madrid, 24 de Junio de 1889.—Vicente Callejo Sanz. —Firmado y rubricado.—Mariano Alonso Apolinario.—Signado y rubricado.—Hay un sello de legazación.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón. —Hay’una rúbrica.—-Hay un sello en tinta que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.