

me.



1
2	GACETA DE LA HABANA.
ción de haberes promovida por este, como Promotor Fiscal que fué del Juzgado de ia instancia de Holguín, se servirá presentarse en esta Intervención General del Estado, en horas hábiles, para enterarle del estado del asunto.
Habana Junio, 12 de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891. -El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba
Secretaria.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, en el correo del día 30 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.
fi qj
IMPORTE.
o *	____________
V V •O —i
o- v
¡5 73 Nombres de los Interesados. Pesos Cts.
AMORTIZABLE.
265	Da Bárbara Ledesma . . ........... 16 60
266	» Manuela y Mercedes Lavastida . .	12 50
267	D. Salvador Heinen................ 9 20
268	» José Lacret, por D. Fermín Rodrí-
guez .................. 2 28
269	» Salvador Heinen................ 16 30
270	» Francisco López González . ...	14 13
271	» Ildefonso López de Algana. ...	1 95
272	» Juan Bautista Lima............. 14 92
273	» Clemente García................ 2 10
274	» Ramón de Herrera..................... 15	70
275	» Francisco Antonio Landa Riobo. .	16	64
276	» Diego García del Barrio............... 3	75
277	»	José Llaneras Jovellar.............. 20	.
278	»	Manuel y D. Joaquín de León . .	1	44
279	»	Luis Guerra y Giró.................  20	80
280	» Francisco Larrabide y López ...	625
281	»	Francisco Luque y Urefia............. 8	70
282	»	Manuel Gastelumendi.................. S	25
283	» Manuel León.................... 1250
284	»	Gregorio Palacio y Pérez ....	217500	.
285	Dá Amparo González Amat....	18	74
286	D. Domingo Gómez........................ 12	50
287	»	LuisFreixedasyBazells....................75
288	»	José Fernández de Velazco. ...	3	05
289	»	Ramiro Carrera . . ... ... .'	385	34
290	»	José González Mederos................ 8	75
291	»	Angel García de Ceballos ....	22	.
292	»	Francisco Guiral..................... 2	56
293	»	Roque García............... 2653
294	»	Francisco Estévez ................... 6	25
295	»	José Fernández de Velasco. ...	7	88
296	»	Juan Antonio del Castillo ....	19	37
297	»	Guillermo Chapman.................... 14	50
298	»	Ramón Flores Apodaca .....	165°
299	»	Juan de Dios Fernández............... 2	90
300	»	Manuel Arias Menéndez.............. 3000	.
301	»	Ignacio Sollozo y Sollozo ....	54	39
302	»	Toribio González...................  11	39
303	»	Francisco de Paula Roca y Laurean,
y S. San Román ........	500	.
304	»	Felipe de la Haza y Arimiera .	.	212
Suman . . '. $ 221816 53
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 26 de Junio de 1891.—El Secretario contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes de ia Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén'conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quejse presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, JFrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; enten diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para nifios, de Baire, en Jiguaní dotada conel haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 para material; de orden del Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento..
Habana 26 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Direción de la Escuela incompleta para nifios, de Bocas, en Gibara, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; .casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en. la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana-
*r
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta, la contrata para el suministro de «Vestuarios de marinería,» por dos años, con arreglo al pliego de condiciones que queda en esta Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto asimismo, que dicho acto tenga lugar el 31 de Julio próximo, á la una de la tarde; se avisa por este medio, con objeto de que acudan á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deséen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 27 de Junio de 1891. —Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada ayer, sacar á público remate la contrata para el suministro de carbones en esta Capital, á los buques de la Escuadra y Arsenal, durante dos afios, y resuelto asimismo, que dicho acto tenga lugar el 31 de Julio venidero, hora de la una de la tarde; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda convenir, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante lá mencionada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones quedan á disposición de los licitadores, en esta Secretaría, todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 27 de Junio de 1891.—Estiban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer, con objeto de adjudicar las obras de reparación del cantonero «Criollo,» á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ 1.788’ 03, y acordado en la propia sesión, que se repita bajo las mismas condiciones; se ha señalado el 17 de Julio entrante, hora de la una de la tarde, para dicho acto; en concepto de que el pliego de condiciones y presupuesto de referencia, se hallan de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles, de n á 2 de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana, 27 de Junio de 1891.—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta pública, las obras que necesita el varadero de embarcaciones de la Machina, San Fernando, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ 300’15 oró, que quedan expuestos en Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 17 de Julio venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio, con objeto de que presen-
ten sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deséen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 27 de Junio de 1891.—Estiban Almeda.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Transportes y de Embarcaciones Menores..
Anuncio.
Aprobados los pliegos de condiciones y de precios-límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse-en esta plaza á la una de la tarde del nueve de Julio próximo venidero, con objetó de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de San Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariel y Reina Amalia, de Cabañas, durante el afio económico de 1891-92, se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, (sita en el Cuartel de la Fuerza), y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica; en cuya Oficina estarán de manifiesto los expresodos pliegos de condiciones y de precios límites.
Habana, 26 de Junio de 1891.—El Comisario de Guerra Inspector, Hermenegildo Herrera.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino ó del comercio de . . "enterado de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gacetá de esta Capital del día . . y Boletín de esta provincia de tal fecha, para el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de San Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariel y Reina Amalia, de Cabafias, durante el aña económico de 1891 á 92, se compromete á entregar tantos botes para tales puntos, á los precios límites fijados con la rébaja de tanto por ciento en el importe del alquiler de tal bote y tanto en el de cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el afio económico citado, á cuyo fin se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas, correspondientes á los botes expresados.
[Fecha y firma.]
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Excmo. Sr.:—En debida contestación al Decreto marginal de V. E. fecha 27 de Diciembre próximo pasado, tengo el honor de manifestarle que escrupulosamente examinados los sellos de correos de á cinco centavos fijados en varias cartas y paquetes, y que oportunamente la Admi-mistración general de Comunicaciones me remitió para que informara respecto á la legitimidad de los citados sellos, he observado que entre los examinados, rer., i tidos porla citada Administración y los legítimos existen, y por con-sigientese comprueban, las diferencias siguientes:—ia Que en los examinados que califico de falsos, todas las líneas, sea cual fuere su dirección y forma, son más finas que en. los legítimos.—2a La nariz y la oreja del busto del Rey, que en cada uno de los citados sellos se ostenta, aparecen, ambas facciones más claro que en los legítimos.—3a En el nombre Juliá, situado en el corte del cuello del citado busto, se observa en las letras que le escriben, que en los legítimos se destacan y aíslan, perfectamente entre sí, en tanto que en los examinados aparecen confusas y borrosas y la L y la J, especialmente, difieren del carácter de las restantes que forman el nombre del autor; y 4a El color también es perceptiblemente más claro en los reconocidos que en los legítimos.—Lo que tengo el honor de manifestar á V. E. para á los fines que juzgue oportunos.
Habana, Enero 5 de 1891.—José López.—Es copia, Gaviria.
Don Eugenio Juliá y Gover, Jefe honorario de Administración, grabador primero, Jefe del departamento d& grabado y del de reproducción de la Fábrica Nacional del timbre, y don José García Morajas, que lo es segundo del. mismo.—Certificamos: ' Que reconocidos siete timbres de Comunicaciones de cinco centavos de peso, de los que actualmente se hallan en circulación en la Isla de Cuba, para, cuyo fin han sido remitidos por la Dirección general de Contribuciones indirectas, en 14 del corriente mes, se pro- • cedió al examen de los mismos, resultando ser todos ellos falsos, distinguiéndose de los legítimos en las diferencias que siguen:—ia En el marco del sello, todas las líneas del-, adorno y fondo carecen de la pureza del trazo, siendo muy granucientas. — 2a Al busto de S. M. le falta la pureza del tono, que en la mascarilla tiene el legítimo, especialmente, entre el cuerpo y la mandíbula.—3a El pelo en su parte superior, carece de líneas en el interior de los-mechones; siendo, por esta razón, muy visible los claros; como asimismo le falta obscuro en el pelo que rodea la oreja y nuca.—4a Todo el sello es más claro, por ser más-delgadas sus líneas.—5 a Al trepado en sus lineas verticales le falta un punto.—69 La tinta con que están estampado los sellos, es de distinto tono, resultando más clara; y 7* Somos de parecer que dicho sello es pasado á la piedra litogràfica de uno legítimo. Y para que conste y en virt id de la orden de dicha Dirección general, expedimos la presente visada por el Illmo. Sr. Jefe Director de este Establecimiento, en Madrid á 17 de Febrero de 1891.—Eugenia Juliá.—Vto. Bno.—P. A. Fernánddez Cano.—Hay un sello de la Fábrica Nacional del timbre.—José García.—Es-copia.—Albear.—Hay dos rúbricas.—Madrid, 28 de Febrero de 1891. —Es copia.—El Director general.—F. A —Valentín García del Busto.
Es copia.— Gaviria.