GACETA DE LA HABANA
187
Don Francisco Noval y Martí,-Juez de primera instancia
del distrito del £ste.
Por el presente se emplaza á los familiares de doña Antonia Domínguez y Plebes, natural de Santa Clara, de cuarenta y tres años, soltera 6 hija de don Pedro y vecina que fué de San Lázaro 166, para que dentro del término oe un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Jubo 20 de 1891.—Francisco Noval y Martí — Ante mí, Bernardino Suarez.	293 26
HABANA.- CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero. Juez de primera instancia
accidental del distrito Centro de esta eiodad.
Por el presente hago saber: que en el incidente promovido por el Procurador don Francisco SflDchez Sei jas, contra don Fernando de la Riva, para el cobro de costas en los autos que sigue contra los herederos de don Miguel Aldama, he dispuesto se proceda al remate de un crédito contra la Empresa del ferrocarril del Oeste, por valor de 65,758 pesos | oro, tasado en 8863 p^sos 70 centavos, y de las casas situadas en Guanabacoa, caile Real número 25 tasada 5822 pesos 40 centavos oro; otra en la calle de Vista Hermosa número 81, lasada en 820 pesos 89 centavos, y ún solar con su cuartería, situado calle de Vista Hermosa esquina A Real, tasado en 1011 pesos 74 centavos; habiéndose señalado para el remate del crédito, el dia7 de Agosto pTóx imo,y el de las casas el 24 del propio mes,' 4 las doce, en la sala d& audiencias de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, consignándose antea en la mesa del Juzgador ebdi*z por ciento en efectivo, de la cantidad que sirve de tipo para Ja subasta, en concepto de que ésta se llevará á efecto, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de los referidos Inmuebles.é^Y piara s.uf publicación en la Gaceta, se libra el presen te, -Ha ba na, 22 de Julio de 1891.—Cláudio Pérez y Piqutto—-Ante mi, Arturo Galletti;
rhMlb (eb, VI P 24
El Sr. D. Clárdio*Pérez y Piquero*JÜ'Mü'nici'plsl-del distrito de Jesús Marta (S Ibferlhude prihiera inátáhéla dél distrito del Centro de la Habana, ba dispuesto á fústábclá del actor, en providencia Úitíl adà éoU fé^hav20 del' óórtitebré;} en el juicio declarativo de mayor cuanUa, p romovido ' por doña Antonia dèi- Vallb y1 Íwumí, cototfa H^éhC^iób dé don José María Sofdloñgo*y 'CefbréfH'' esta de dicha demanda y que se le empíéfré* para qué den tro de nueve dtatí, bOmpárercW enrióte’ a ufóla %ué radican en la Escribanía del infrascripto pérsottdtìdogèèn fòrrti« y que en virtud de ignorarse ¡su domicilio se té h'ágá èl; empisza^ miento por ©ste-tnédiò, cónprevén«•Tó'ùdé tjùé si ho: comparece le pararé e1 perjuicio á que hubiere’1 ligar ten ' derecho* —Haba fia 20 deJ U HO d te 189 h—Jo16 Gatcfá' TéjédteJf ;
d	T ;24v"•;
En el Juzgado de primera • instan cjá d.ét, distaidel Centro, se ha presenta do 'déme n'd u!d te, i»oh ijiza, que ha pcU rrespondido á mi E-icr» hn nf a per repart i míen t o, in ter puesta por el Procuradefr dtoh VYctnrtátotode* laL'Fma.ánómfrréy con peder d e dò tí .Igfia* *‘ió‘Màrce f^Civerbópmb padré legitimo doña Aba Dolores y DV Ántphjo IVíqVcd, bai«I fíigár con defirt Rotea Jíméúéz' de.¡Aréiifeibíl. DI ManúeLde tí^úrég y Quiñones ’ y la su desi Ón d^/Moná B^\íenGi|«,ediaga, y por piovi den cía dicta dael dia 20 dé Mm ¿/o hl ti mo' por el ex presado Sr. Juez, se ha conferido trasla-ió dt- ella ft. los referidos demandados, disponiendo ed ites éhipíac^ paré qué dentro del término de nueve días impVq’ró^able^.iCqbopárezcaq á contentarla, pesorhÚndWé1 eñ rofink en los kptds.^Én su virtud v no siendo posible emplazar personalmente á dona Manuel« Hourcg y Gueredlaga, por no constar su domicilio é ignorarle su psrancio, en cumplimiento de lo acordado en providencia de 30 de Junio último, se Te emplaza por medio de la presente cé u'a, qije sé fijar.« ten la tablilla de anuncios del Juzgddto é inVcriará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, para due déntro dei término fijado comparezca en el Juzgado y por mil Fscrfbádíá, á usar de su derecho, pe» sonándose en forma en los autos, cón la preven clón de que si no comparece le parará el perjuicio que baya lugar tn dere< ho.—Habana 8 de Julio de 1581.—Pérez'y jiquero.— Joté Esclápet.	184 T ‘,23
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito dé
Jesús María é interino del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago sabe» : que en las diligencias que de oficio cursan en este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, para justificar el estado de incapacidad mental en que se cncuentia la morena Ines Anillo, soltera y como de 46 afios.de edad, he dispuesto, por providencia del tres del actúa i, se cite por medio del presente edicto á los que resulten ser parientes de la misma, para que dentro dei término de un mes, se > erroneo en forma en estas diligencias á ha * cer uso de su derecho, si les conviniere, con la prevención de que si no comparecieren, les parará, el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su pub ieaeióo en Ja Gaceta, se libra el presente.—Habana 13 de Julio de 1891.—Pérez y Piquero.—Ante mí, José Esclápet.	214 25
CARDENAS.
Dedo. D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera
instancia de este partido judicial.
Hago saber: que á virtud de los autos ejecutivas seguidos \ or don Manuel Solano y Barquín, contra don Manuel María Travieso y Hernández, encubro de pe^os. he dispuesto sacar á pública subasta. | or término de veinte dias, los bienes embargados en dicho juicio, con si.- ten tes en un crédito hipotecario de doscientos mil pesos en oro, que á favor del ej« cutado Travieso, pesa sobre el ingenio í'emral Maria, y sitio anexo Castañeda, situados en el término municipal de Palmillas, partido judicial He Colóu, pertenecientes dichas fincas á don José Miguel Gutiérrez, que lindan por el Norte, con don Enrique Carrillo; p< r el Sur, con la hacienda Amarillas; por el Este, con don Juan 0‘Nagten y don J, Delgado, y por el Oeste, con el camino real e Colón y el ferrocarril, cuyo crédito se ha tasado en 82,525 pesos en oro, habiéndose señalado para el remate el día 21 de Agesto próximo venidero, á las doce, en el loes 1 de catte Juzga lo.—Se advierte, que no se han suj fido la f «Ita de títulos de propiedad de dii ho crédito; que uose admitirá n proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, y que para tomar parteen la subasta, deberán los licitai! ores consignar previamente el diez por ciento efectivo, de dicho av . Úo, por lo menos.—Cárdenas,. Julio 15 de 1891.—Aristide» Maragliano.—Antemí, Domingo Pérez Manso.’70 P 24
En la demanda de pobreza que ba promovido en este Juzgado y por ante mí, doña Francisca Hernández y Hernández, para litigar contra don Pablo Pereda y don Fran -cisco Torada, el Sr. Juez de primera instancia ¡nt r no de ciudad, D. José A. Ruiz Cendoya, por prouid noia de 10 del próximo pasado Junio, y á solicitud del Procurador de ia actora, se hs servido dar por interpuesta dich* demanda de pobreza, mandando conferir traslado á Jos mencionados don Pablo Pereda y don Francisco Tora ya, con entrega de las copias de la misma y documentos a.omp?. fiados, y que seles emplace, para que en el término de nueve dias, comparez-
can á contestarla, y siendo desconocido el domicilio de dichos demandados don Pablo Pereda y D. Francisco Toraya, se les emplaza por este medio para que en el término de nueve dias, comparezcan á contestarla, con la prevención de que si no lo verifican en dicho término les parará el perjuicio á que hubiera lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas y Julio 11 de 1891.—Nicasio González.'
181 T 23
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instiucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sa1 a de lo Criminal de la Exema. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Manuel Valoira Rey, por homicidio, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Gómez, guardia que fué dei cuerpo de O. P. de esta ciudad, con el número 443, y á don José Maria Vareta Oreiro, vecino que fué de la calle de Cuarteles núm< ro 9, para que el dia primero de Octubre próximo, ó las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento velaje y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la pfesente en la Habaná á 15 de1 Julio de189D—Alejadro Villafñeriel.
186 T 25
¡' El Sr. Juez.de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala dé lo Criminal de la Ex ma. Audiencia del Territorio, librada en éaüsa contra don . F r» ncisco E rran don ea Dáyín ; y otros, bpr ♦ stHfa á ddh Juan BòòhV, bá dispuesto sé che por tries números decía Gaceta Oficial, ádon Pedro ID i Mat^bésée, vecino que fué idei hotel. Roma y déla calle d^ la Industrié 138, y á don Gregorio :.Hernández, dependiente qpe,fué de Ja fonda Dosl T* »ros, situada én el mercado de Malanga, para que el dia 27 del actual, á las 11 de su mafinna, coni parezcan en dicho Tribunal, paia la celebración de la Vista en juicio oral deda mencionada CaUsa:; bajo ape rei mie rito de qúédár in curaos en la multa de doce y media á c lenito .veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y .para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Julio; de. 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriei.	/f 186 I 25
' HABANA.—FSTE. ’
Él Sí. Juez deñistrucción dél distrito dèi ’Estefpqr’ante, mi, ha dispuesto á virtud de cárta.orden de la áupérióri» dad, en causa contra don Juan González Migoya, por Injurias, se cjte por tre* números de la Gaceta .oficialpal ttsiigo don José Martá.Sotolongp, yecipo que, fué d«h,Virtudes 1Ò4, para que á las dhcé dé la ufa nadadoei día 29 de Agdslo próximo venidero, comparezca ante la Sala de Id 'Ciiminal de la Exema. Au liem ia, al jtiicld oral'v púbfiéó de lá eausa antea referid«.—Habana«, Julio.25 de,/Í891.—rEl Secretario, Fulgencio dé la Vega.	j. ■ .	248 I 23
Don Juan A. Murga, accideptalménte Juez de instrucción dél distrito del Este.
Po^'é’stia réqu isrtór ià ; 'Citò. ITafñóy feniMázó1 d^ :nRail* tista Bascoy, natural de Coruña, estado so Itero,“ de 26 años, de profesión comercio, á fin de que en ei término de quince,dias, á copiar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de está ciudad, á descargarse de la ctVlpa que le resulta en là causa que éé le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se léoirá y administrará justicia, y lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á Ja busca y captura del referido Bascoy , y lo hagan conducir al lugar indicado, piles eü ello está interesada la admiuistraoióh <ie justicia.—Habaná, 20 de Jolio de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Juan V. Schwiess.	243 T 28
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Aifaro, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca eu el Juzgado, calle de Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrarío se le declarará rebelde y le parará perjuicio consignieote.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Alfaro, y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 20 de Ju'io de 1891.— Juan A. Murga.—El Secretano, Juan V. Schwiess.
244 I 23
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del (Jen tro, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Ruiz Rodríguez, vecino que era de Concordia n? 175, para que dentro del término de 5 dias, después d^ la publicacíónjcómparezca en el Juzgado Municipal de Jesús Maria, situado en el callejón del Chorro, para la celebración del juicio correspondiente en Ja cau-a que se instruyó porcoacoión al mismo y la cual ha sido reducida por la superioridad á juicio de faltas.—Y para su publicación, libro la nr sente.—Hab .na, 15 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellano. 190 I 24 Don Luis Zufiiga y <’e la Barrara, Juez de instrucción accidental del uistrito del Centro.
Por la pres nte se deja sin efecto la*requisitoria librada p^r este Juzgado en i? del corriente, para ja busca y remisión al Asilo de San José, del par lo Rafael Silveira, de 15 á 16 años de e iad é hijo de Ar>uro y á consecuencia de la causa que se le sigue por est fa á don Macario Gutiérrez, toda vez que ya ha sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, *e libra este en la Habana á 15 de Julio de 1891.—Luis de Zufiiga—El Secretai io, Alfredo Cus te-l’ano	’	.	191 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por aute mí ha dispuesto se cite por este medio al procesado pardo Evaristo Pulido Castro, y t«st>go don Antonio González Valle, para q e el dia s.eis de Ag sto próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la 6* cción segunda de lu Sa a de ,1o Uriminal de la Exema. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el cita lo pardo Evaristo Pulido. Y para su pnbii ación en la Gaceta oficial, expido la préseme en la Habana á 20 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	246 I 23
HABANA.—OESTE.
El Sr. Ju*z de instrucción del distrito del Oeste, en provicene a dei dia de hoy dictada eu la carta ord-n de la superioridad recaída eu causa contra el pardo Marcelino Cancio (a) Negro, por estafa al moreno José Dolores Castillo, ha dispuesto que por tres «números consecutivos de la
Gaceta oficial, se convoque al referido moreno José Dolores Castillo y morena Florencia Guerra, vecinos que fueron de Virtud* s 128, para que comparezcan ante la Secc-ón 2? de la Exema. Audiencia, el dia 27 del corriente mes y hora de las 11 de la mañana, en los altos de la circe-, á fin de que tenga efecto el juicio oral en dicha causa—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente cédula.—Habana y Julio 9 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	132 I 24
GUANABACOA.
Eu la causa criminal seguida por robo al pardo Runón Floricio, el Sr. Juez de i astricción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, sea citado de comparendo en este Juzgado, Vista Hermosa 17, para que lo verifique á primera audiencia después de notificado y en horas de 12 á 2 de la tarde, al moreno Gabriel Martínez, con el fin de que preste declaración en la causa de referencia.—Y toda vez que se ignora su paradero, el Sr Juez ha dispuesto se publique la cédula en la Gaceta oficial de la Habana.—Y para su eum-pbmientolibro la pi esente.—Guanabacoa y Ju'io 15 de 1891.* —Luis J. Marín.	208 I 25
JARUCO.
Por la presente se convoca á las personas que se creau con derecho á dos guanajos y una gallina^, que Tim#* Pipo Rodríguez, procesado por hurto de esas av*s, yen lió en el mes de Mayo último, á don José Agustín Ferrar y don Ramón Alfonsoy para que dentro del término de quinto dia, se presenten en éste.Jqzgado, á prostar declaración.—^Y para Su inserción en tres números de la Gs^etsujofioi^h ¿expido la presente.—Jaruco, Julio 11 de 1891.—Rafael Aguiar.
-i-.;,	í™ '• •	.	- i.WDÍffl® fapoS
GUIÑES -or g.qoj’db »
Ledo, don José Suarez Fernández, Jttfz <d£>primer* instancia é instrucción do este distrito.	obüUüs
Por el présente" edicto, ‘ hagó saber á los parientes del asiático José Acbón, demente preso eirerHÒàpitìal Civil de esta villa, que si dentro de cinco dias^álodrltOT desde la fe^ cha, no comparecen en este Juzgado,*Apprestali fianza, dé custodia por mil pesetas, para serle entregad.oipl {procesado, será recluido en el A-i lo de Dementes de pro^i'nftáj’ Ate d'ótiiáé no podra salí»•, sin prèvia áutori^áíión de jlaíjSeécióh primera de la Sala délo Criminal de là’ úeal Audienci’* de la Habana.—Güines y Julio 10 de 189P.aP4tosÀ Sha ree Fernández.—Ante Dii, Antonio Navarro Raiúírett. •! r ?1 ,,	^n(í72| I 23
; 0___matanzas.
•1 ÉífSr. Juez dé instrucción' dél distriío Sur dé esta ciu-dad;^ante mí ; h a t) ís £ u é0 to Sé óóTítroqye por me lio de tres números consec^ i vos de lárGkíéthí otícial de la Habana y con termino de * uinto dia, á las perso>i *s-. que conozcan al
Í)árdo Juan Ant«;qio Alonso^.	conste que pojs.ea.. ó.no
lienes de fortuna á fin dejque compir en este Jqzgado á declarar sobré dicho1 particular.—Matanzas," .Dalló Í5 de 1891.^'Florencio Betancourt. -	-" i'*210
Doñ ;J oséMaria Fernández'de ■ Castrò y A péstegai, ^JuteZ de _ jhstrucción del distrito Sur de esta ciudad y su inris-dieción etc.	id8j iv	óQ
Por la presenté requisitòria', cito, llamo y emplazo á "don DdmíñgQ Freire, patural de Galicia, como de 24 años dé èdad, de estatura regular, envuelto éh carnes,1 éòiòr blanco, cara redonda y usa bigote, péra que en él tèndiuo de 10 diag, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qup le resulta en la causa que se le instruye por rapto de doña Timotea Acosta y Vítores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o{rá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebeldé con arreglo á la Ley.— Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, se procèda á su captura y remisión e 1 ■ V«tabiefcimien-to indicada ^Matanzas, Julio 8¡ de 1891-—Jo^ó -María Fernández de Castro y Apéstegui. —Fiorenció Betancnurt.
,	, ^6 I 24
CIENÉUÈGOà.
Don José María Solísy Valdés, Juez de instrucción de este parti ■ lo.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez, natural de Santander, estado >.o|terp, vecino de este término, hijo de don Francisco y de,doña Magdalena Vizcaya, de estatura creciente, pelo y ojos negros, nariz y boca regular, bigote saliente, barba lampino y sin s fias particular?*, para que en el término de treinta dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultaeu causa por hurto, apercibido de declarársele rebelde Y encargo por esté méatoá las auto rida les civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan ásu captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Julio 18 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	252 I 25
Don Jopé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo «1 pardo Germán Leí va y Cepero, natural de Cartagena, ae 25 años de edad, soltero, carpintero y vecino de R >dás, para que en el término de treinta dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en c tusa que se le sigue por lesiones al pardo Paulino Canapé, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de sa paradero, su conducción hasta este J"uz-gado.-Cienfuegos, Julio 4 de 1891.—José Maria Soli*.—Ante mí, José Sotolongo.	219 I ¿5
SA.GUA LA GRANDE., _
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez dé instrucción accidental de está villa y su partido judicial,
: Por la prestóte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Rqca (á) Barrigón, de estatura baja, grueso, como de 38 añ- s de edad y viste promesa de listado dq cpsta, para íj tíe den tro de 10 dia-*, se presente en la cárcel pública de esta villa, á de-cargarse de la culpa que Te resulta en la causa quH se le sigue por homicidio del pardo José Torres, cuyo delito se cometió, el dia 7 del corriente, en la ensenada de este término, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles, como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y sueouduceión á la cárcel pública de esta cabecera á disposioión de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Haeua la Grande á 9 de Julio de 1891.— Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
OOK T oo
. GUANTA ÑAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Bera, para que en ei término de di*z dias, se presente en la cárcel de esta villa á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal