GACETA DE LA HABANA
555

Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan ú la busca y captara del referido individuo y lo hagan conducirá! lugar indicado, pues en ello es tí Interesada la administración de justicia.—Habana, 12 de Septiembre de 1891.'—Franci-co Vil alta.—El Secretario, José Oj< a.
870 I 17
El Br. Juez d* instrucción del distrito dei Este, por ante mí, ha dispuesto en virtud de carta orden de la superioridad, se cite por tres ti Omeros consecutivos de la Gaceta oficia!, * don Jo«é Clavijo y Garel», vecino que *ra de la ca»la de Tacón nú neio 2, y á don ’ José Cuesta y Yado que también lo era de Muralla números 10 y 12, para que el dia 20 «le Noviemv re próximo, á las once de la mafima, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Ex *ma. Audiencia, con el fin de asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Francia co Angulo Polano, por estafa.*-Habana, Septiembre 12 de 1891.*— El. Secretario, Fulgencio de la Vega. 848 I 15
El Sr. Juéz'de instrucción del distrito del E<te, en las diligencias de cumplimiento de la <ejecutoria recaída á ja Causa que sesiguió contra don Luis Aidama Varona y otro, por hurto'; por providencia de est^ fecha be dispuesto se cite al expirado doñ Luis Aidama Varona, para que se presente en este Júzgado', sito en Admistad 91, para un act > de Justicia en las referidas diligencias.—Y para ¿u publicación en la Gaceta, expido la presente cédula en la Habana á 7 de Septiembre de 1891.—El Secretario1, José Ojea.
792 I 14
E' Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, en la-? diligencias formadas por lesiones A don Manuel O deoso lo y. Unzurruzasa,. con esta fecha ha dictado providencia p»*r la que se dispone s© emplace - por medio de la Ga-ela al mencionado don Manuel Ode^solo y Unzurruzaga, vecino que era de Cuna esquina á Oficios ú Hotel O brera, para que en el término de cinco di»*, se persone? ante el Juez Municipal del d'Strito* de Bel**n, A quien sé remitirán las expresadas diligencias para la celebración del correspondiente juicio.—Y para su cumplimiento expido la- presente cédula en la Habana A 7 de S pnembre de 1891.—El S* creta* rio, José Ojea.	-<	r	7^3 I 14
E' Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las dil;ger cias formadas por coacción y lesiones al moreno Mauricio Calderón y. t^u» sada, por providencia de esta fe< h » ha dispuH to se emplace por la Gace a al moreno Mauricio Calderón y Quesada, vecino que era de Obra pía 58; para oue en el término de ciño di as, se persone ante el Juez Municipal del distrito dej la Catedral, al que se remitirán las mencionadas diligencias, para que conozca del hecho en el juicio correspondiente.—Y para su cumplimiento expido la presente cédula en la Habana á 7 de Septiembre d** 1891.— El Secretario, Jové Ojea.	794 I 14
HABANA.—CENTRO.
E' Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque ñor medio de la Gaceta oficiai, á la morena Juana Díaz Milian, cuyo domicilio se ignora, A fin. dé que comparezca en este Juzgado á evacuar un aero de justicia en la causa instruida por eataf» á don Geraldo T >rral-bas.—Habana, Septiembre 1? de 1891.—El S ecretario, Alfredo Castellanos.	880 I 15
E'S . Juez de instrucción del distrito del Centio, en cumplimiento de lo ordenado por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en caita orden excedida en causa con don Antonio Villaba González de Mendoza, por falsificación, ha dispuesto se cite A don José Lombardera. vecino del M- rcado de Tacón para que A las 11 dé la mañana del dia 19 del corriente comparezca Ante dicho Tribunal para dar comienzo á las sesione* del juicio oral en dicha causa.— Habana, Septiembre 9 de 1891.—Alfredo Castellanos.
802 I 14
El Sr. Juez de instrucción de) distrito del Centro, en cumplimiento de lo ordenado por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, ■ en causa 'contra^ 'don Alejandro VaWé* Es pósito, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite A dicho procesado para que A jas once de la mañana del dia 7 de Octubre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo las sesiones del ju ció oral en dicha cusa. Y para su publicación, libro la presen te.— Habana, Septiembre 12.de 1891.—El Secretario, Alf<edo Castellanos. .. .	.•/ - ¡I , .t ■. - i -865 I 16 1
Don Luis de Zúfiiga y de. la Barrera, Juez de instrucción
accidental del d>8‘.¡rito del Centro.
Por la presente requisitoria,'cito,i llamo y emplazo & don Raúl del Moi te, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, A responder de los Cargos que le resultan en la cauS'« que se le sigue p >r hurto á don Adolfo Lefebre y otros; apercibido, si no >o verifica, óe pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, proce lan á su busca y conducción ril lugar expresado, en lo qué se interesa la Administración de justicu».—Habana, 8 d- Septiembre de 1891.—-Luis de Zú* fiiga.El Secretario, José Clemente Santos.
807 I 16
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia '¡el nia de hoy, díctala en causa seguida en tste Juzgado, por tentativa de robo á un billetero, ha dispuesto! que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ee Convoque A don Alfredo Lapena Val'esiüa, vecino que fué de San Lázaro, 297, A fin deque comparezca en este Juzga do, Sao Lázaro 228, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justici i.—Y cumpliendo lo disprn sio por S. S , lib'O la presente.—Habana;'Septiembre 7 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. •	786 I 16
MARTA NAO
El Sr D. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, n» rante miel Secretario y á virtud de la causa núm. 77 f rulada c-’utra d n Francisco Pérez Suárez por lioixiii il o de-din Mig iez.Rodríguez y: Martínez, Jiatu-lal de Asturias, caba lo, mayor de e iad, j «malero y vecino que fué dj Punta Brava ha dispuesto se cite por m^dio de la Gaceta oficial á ¡os parientes del finato,á fio de que compar« zcan en este Juzgado, sito ralle de Sm Francisco 19, ft manif-atar si renuncian ó lo á la indemnización y el derech > de mostrarse parte en la « ausa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la G »ceta oficial libro, la presente.—Mirianao, Septiembre 9 de 1891.,—Emilio Moren.	811 I 17
BEJUCAL.
En la causa fórúiada por harto de un baúl con prendas de ropa de don Enrique Pascual, ha dispuesto el Sr* Juez de,instrucción de tete distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gac ta oti.-ial á don Baldomcro Domínguez y don Martin Dr «gandí, r- tranquero? quu han sido del ferrocarril de Vil ¡anueva, pa a que en el término de ocho dias. se presenten en este Juzgado, á fin de evacuar un at-to de justicia.—Bejucal, Septiembre primero de 1891. —Gaspar Barona.	822 I 17
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por el presente se hace .saber A todas las autoridades, agentes de la misma y A la policía Judicial, que por auto de 21 de Agosto último, dictado en causa por hurto de un caballo á don José de la Luz Calero y Calero, he dispuesto se proce la A la busca de un caballo moro azul, de 7 cuartas menos una pulgada de alzadá, sin hierro *y herrado de las manos; que desapareció la madrugada de diez y nueve de» i mismo, de la finca *• E‘ Corojo,!’ sitúa *a en »el po biado de la Salud, precediéndose A lá detención y remisión á este Juzgado de la persona que sin justo título r.osea el expresado auimal.—Asimismo he dispuesto se proceda é la detención y remisión A la «cárcel-de e?ta: ciudad y á d»s • posición de este Juzgado deT moreuo Alberto Hernández, cuyas generales se ignora y se dice ser vecino del pueblo de la Salud. —Manuel de la Concepción.—Florencio Mcnforo. —Felipe, Prieto Sol is,	818 I 16
MATANZAS
El Sr. Juez de instrucción' del distrito Sur de esta ciudad, ante ihí ha dispuesto .se convoqu* n á'ls* personas que coDoaean al moreno Ruier'o La»r«»záb «i (a) Guantánamo y A don Eulogio Malien y Regí no, y le consten que posean ó no bi ti es de fortuna, en causa que se 1*8 instruya por hurto. Matanzas, Sepli» mbre 4 de 1891.—Florencio B«-taneourt.
782 I 17
El Sr. Juéz de instrucción del distrito Sur ce esta ciudad, unté mí na dispue-to en el incioente de .embargo de bienes formado á consecuencia de la » a osa que se instruyo ror robo, se convóijueri A I as pe»sobas que conozcan ó don Lorenzo Cabrera y R ugel. y Íps const n que posea ó5 no bienes de fortuna. -Matanzas, Septiembre 4 de 1891.— Florencio Betancourt.	779 I 17
D; n José María Fernández de Castro y A» éstegui, Ju»z de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la prepente requisitoria, 'cito, llamó y emplazo á don Pedro Conmdo y Leal, h'jo de Francisco y Rosa, natural fie Córdoba, so tero, de 87 años y cartero, para que en el término de 15 dias, A con»ar desde la publicación de ésta, se nie»enfe.en la cárcel de es*a ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en Ja causa seguida por lesiones al mo-•eno'PiQ Peñalver, recomendándole á las autoridades y demás agente? de Ja policía judicial, se proceda A la eaptu’a de dicho individuo, remitiéndolo al expresado esta)demiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la. presente en Matanzas, á 5 de «Septiembre de 1891.—Jo^é Fernández deCasiroy Apéste¿»ui. Aute mí, Juan Vinageras. .	821 I 16
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta vi-. lia.
Por la presente requisitoria y con término de quince filas, secta, llama y emplaza á don Felipe González Tria-ña, (a) Guajiro, h'jo de don Antonio v doña Carmen, natural y vecino de ésta, sol tero, de 28 años y jornalero, •• para que se presente en la-.eárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atenta•«<•; apercibido de ser declarado-rebelde.—A la vez se ruegá la» autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión A la cárcel de esta villa del citado González T»iaua.—Alfonso XII, Septiembre 8 deI891^-rJuan V. Pichardo.—Por Suárez, Euegnio Pérez Cubas.	814 I 16
COLON.
Don Artuio Bonítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
ÍPor la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don José de León Torres, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve diay se presente en ja cárcel pública de tara villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por est fa á don Cándido Guzmán; cierto y seguro deque se le admiüjstrará jusiticia y de lo contrario se i^..^cl^r^rá re-beldé y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio o nsiguienié,—Asimismo,encargo A todas las autoridades civiles y mili tares procedan áJa.busca y captura del citado don José León Tórrés, y su remisióu á la cárcel de tata villa.—(jolón,. 12 dé Septiembre de 1891,—Arturo Ben í tez.—Manuel V. Lavar ría.	873 I 17
Don Arturo Bení-ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, ello, llamo y emplazo á don Actonio N. Machado y .Herrera, vecino de Cárdena«, casado y de 54 afí s, para que dentro de nueve dia? se presente en la oírcel pública de esta villa, á dar «ns^eacívrgo** en «1 sumario que se le sigue por incendio y mal versación de caudales. y falsedad; cierto y seguro de qre se le administrará justicia y de lo contraríese le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asími-mo, encargo A todas la-1 autoridades civiles v militares, proc edan á la busca y captara del citado don Anión io N. Ma-íhado, y remisión á.la cár »el deegta viI 1h4 — Co lón. 10 de Si pti mbre de 1891.—Arturo Benita.—Por Cagi-gas, Manuel V.. Layarvía. ,	. ,‘ r> < ^331 16
BA NTA CLARA.
Don Salvador González Télléz, ÍJtíez Municipal y en fuH<*ío-piques*de Juez dei in;-truccjón de e^ta cjudad.
Por )á presenté feaipSitorra, citó y emplazo. al asiático Manuel, (t*-estatura b»ja; delgado, usa bigote escaso,.peló c< rto y le faltan dos ó tres dientes, para que dentro d j d»ez dias se pr» sen te. en la corcel de e-ta ciudad, á descargarse dé lá culpa qué Ye resulta én lá causa por asWiñstó del pe su clase Teófilo Martínez, ocurrido en él barrio «le la Cruz, sf guro de qué si asi 1« haceí áel6 oirá y á» 1 uiitii>.trcrí justicia y en c«so contrario sé lé déc:arará rébeidt, parándole él peijui.-io á que hi.bi- re lugar —Y encargo A las autoridades y sus agente-», íácaptura ae dicho i» dividu «. —Santa Clara, SepiiéiLb'e 2 de 1891. Salvador González Téllez.— Francisco M. Gispert.	.	.	838 I 15
Don Salvador González Téllez, Juez de1 Instrucción accidental de este partido juMciál.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplnzo al moreno José Manuel Delgadb y Reineso, natural ds Matan-1 z* s,‘soltero, de 24 años de edad, ofidio cocí ñero, sin instruc- 1 cióo é hijo de Paula Ruinoso, estatura regular, envuelto en I carnes, pelo pasa y corto, color rnaieno, lampiño, ojos pai-dos y nariz y boca regular; para que dentro «:el término de diez dias, se presente en la cárcel »le esta ciudad, á la disposición de la tilma. Audiencia de esta prr viocia, que asi se ha servido disponerlo consecuente á lá Causa que se le sigue por lesiones á la morena E euteria R ves; cierto y seguro de que h «ciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev.—Encargo á todas las autoridades civiles y mi litar* s, procedan á la busca y captura dei citado moreno
José Manuel Delgado y Reinoso y su remisión á la cárcel menciot ada, pues en ello se ;nteresa la administración de justicia. -■.^anta Clara 2 de Septiembre de 1891.—Salvador Gonzánz Tcllez.—Francisco M. Gi^pért.	;7cQ I 14
Don Salvador González Té lez, Juaz Municipalésta ciudad y en funciones del Jutzde instrucción de -la misma V sú partido."
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo T'bur' io Justiniano Hernández y Ro*irígucz, para queden-tro del tétmiuo de nueve dias, se presente en este Juzgado á exhibid la multa tre»(*ientas veinticinco pe-etas que le fué impuesta-por la Excma. Audiencia, en la causa criminal que se le siguió por hurto, en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde.— Santa Clara, primero de Septi* mbre de 1898.—Salvador González Téllez.—Manuel García Garófalo. ■	. <	;	8o4 I 17
PUERTO PRINCI' E.
,ÍAi¿» (Otí	'» í»r i;.«:
Ignorando el paradero de don Mcnuel Torré? Rivero (a) Pajúsa, éstatura regular robusto, color trigueño, cabello, bigote'y barba que es poca, cao;osos, ojos pardos, nariz y boca regulares, nátóral y vecino de está ciudad, cade de la Palma núm. 3, casado v de 89 año?; cuya prisión provisional se ha servido def retar la Sala de justicia de la Audiencia Territorial; en el sumario que se instruye sobré abusos deshonesta, <>ir ijo V. S. e?ta requisilOria para que ?e ?irva 'disponerla captura « remis ón del procesado A la c»>rcel dé esta cin ’sd, rogándole su devolución Con las diligencian al efecto praetic'idas.— Dios guardo á V. 8. muchos años.—Puerto Príncipe «20 de Ago-t<» de 1891. -Antonio J. Varona.
824 I 17
Sr. Juez de inst• ucqión de....
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adf lfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario, en funciones «ie>Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la prfg^nt* requisitoria y en oumpliml» nto de lo acordado por este Tribunal cito, llamo y emplazo á Enrique Agüero Batista, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 27 años de edad, labrador, vecino th- H «Igutn, con instrucción, hijo Jo < a ó » y Rosa, ignoián«iose otras se ñas; para que en el término de veibie días. Conrados d^sde la publicación de la :»rósente, comparezca ante es*a Audiencia, á responder de Jos cargos que h»sia ah »ra le resultan en la causa que se Je -igue en unión de otro, procedente del Juzgado de instrucción d«j Ho guío, i or fi siones nuituas; seguro de que si -«sí lo hicier e se le administrar i jús'icia y caso contrario se le declarará rebelde v contumaz, parándole los perjuicios A que -mué iu.- r.—Al propio tiempo exhorto y requiero en i o ubre de S M. eí Rey Don Alfonso XIII (q. D. g. j y du m. lite pu menor edad en el de la Reina Regente, á to.L-c» la • tnridaties tan o civ >s com > militares y agentas de p >i«cía judicial, proced n á la busca y captura de dicho i no i vid no, remitiéndolo, cuso de que tenga lugar, á la cárcel de esta < iudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba * Agosto 11 de 1891.—Adéfo Plazaola.—Es co-p>a para su pub icaeión en r re? números sucesivos de la Gaceta, Oficial de a H tirana.—Sautiago’dé Cuba, y Agoeto 11 de 1891 —Adolfo,Plazaola.	.	825 I 16
Don Luis Ga8.'óo v Gastón, Juez de instruccióu del distrito Sur de está, ciudad y su partido judicial.
Por la preM-nte re jui si loria, se ci ta, llama y emplaza á don Fau-tino Zibais, cuyas generales y paradero »o ignora para que dentro de nueva dia?, contados desde la primera publicación de este llHm»mi^rto, com par» zea en el Juzgado. sito en la calle alta de Sanio Tomás núm. 14, A prestar declaración en causa que se le sigue por estafa de un reloj de nikel y leontina de don Uláudio'Heviilá y Cobos; apercibido de ser declarado rebelde si no lo veri fica,. p- fándóle los f erjuicio? tr: n iguient^p.—Asimismo p»d<» y «ncargoáias autorid«- «' y agentes de la policía judicial, procedan a ia solicitud y conducción del mencionado indivi-iuo al lugar .expr*s:v io. —Cuba y S^pti-mbre 2 d^ 1891.—L.¡is Gasiou.— Pedro .1. F 'rnáris.—Y p«ra ?u publicasióD en l» Gaceta oficial de 1 • Habana, expido la presente el mismo dia de su fecha.— Pi-uro J. Fornári?. •	«	’	808 I 14
Juzgado» Municipales.
GU iDALUPE.
Dr. don Francisco Luis de R »sales, Ju* z municipal del,distrito de Gua altipe.
Por el presen!e bag * saber : ijue en él juicio verbal seguido por »ion Alberto Carril Ib Romero, contra don Miguel Romero BomoJiuos, en cobro de cieiitp, v cho pe?os docs centavos en oro; he dispuesta se notifique por este medio al demandado, la sentencia'« uy<» encabezamiento y.parte dispositiva dicen psí:-— fió la ojuda ide la Habana á 26 de Junio de 1891, eí Or. dou F: ancisco Luis.de Rosales, Juez municipal del distrito <le (¿uadalupc.—-Visto e-t** juicio seguid«» por don Á berto Carrilio y Rorn^rof propietario, ve* ciño de é**ta ciudad, cálle de B’adqó humero $.0, contra don Miguel Romero Somolinos, propié^ar o, v ciño de la, calle dél Pra»U) número 18, e o cobro de cíe uto och > pesos doce cent a vos oro.—Fal:l >: qué debo (lee i arar y d» claro ádbn Miguel Ron«ero S moüco?, confeso en las po-isiones que contiene el i llego de fojas ocho y con lugar ta presénte demanda, condenandoAl jeferidoáon Miguel R mero Somólincs, á que en el acto aboné A don á don Alberto Carrillo Romero, los ciento ocho pesos doce centavos en oro, que le reclama, y sus intereses legales al seis por ciento anual, desde la interposición de esta demanda, condenándolo además en las costas.—Y reintégrese inmediaiamént« el pré-out*» pliego de oficio usu»jo, por no haberse facilita in el pee1 sario del sello correspondiénte.—Así por esta mi Sentencia, la pro-, nuncio, mando y .firmp*—FrancJsc») L 'de Rosales.—Publicación.—Leída y firmada fué la anterior sentencia p«*r el Sr. Dr.-don Francisco Luis de Rósale*, J tez mnuicipal del distrito de Guadalupe, estando en la audiencia púboca de este dia; ante mí. quj certifico.—Habana, J unió 26 de .1891. Alfredo‘‘oofo.—Y p ra la notifica ión dísrme.-ta. libro el pte-ente.—H «baña, SepticmCre 9 de 1891.—Francisco Luis de Rosales.—Alfredo Soto. ,,	162 3? 15
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santa Columba y san Pedro Arbués.
(Circular en San Nicolás.)