GACETA DE LA HABANA
945
50 ídem marca M. W. S. 1(7, 48 ídem marca M. i\g, ropa y víveres chinos, consignados á Mon Wo Sang y Comp., 93 ídem marca J. A. ijao, víveres chinos, consignados á Kok Sang, 49 ídem marca A.- víveres y ropa, consignados á Weng Cre y Compañía.
Del id. id. «Ozama,» entrado en puerto en 24 de Octubre último, 37 bultos víveres marca T. 157, consignados á Funb Chong Zuen y Comp., una máquina, una caja y una rueda maquinaria, marca Tinguazo, consignadas á la orden.
Del id. id. «City of Alejandría,» entrado en puerto en 26 del mes próximo pasado, una caja marca P. C., 2 barri-
J-
les con la misma marca, consignados á D. Pedro Polanco, A C
2 bultos marca rp‘ 96oi6r, consignados á Antonio Catá,
una caja marca A. alfileres, consignada á la orden.
Habana, Noviembre 6 de 1891.— Villavic enrió.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Saturnina,» entrado en "puerto en
s
20 del mes próximo pasado, una caja marca K x s 1, consignada á Chrs. A. Salmón.
Del ídem ídem «Ramón de Larrinaga,» entrado en puerto en 27 de Septiembre último, una caja marca J. x C. 1796, consignada á Scheval Tillmam.
Del ídem americano «Orizaba,» entrado en puerto en 14 del mes próximo pasado, un bocoy marca E. W. A. x C. consignado á G. Sastre.
Del id. alemán «Borusia,» entrado en puerto en 30 de Septiembre último, un paquete marca A. C. consignado á A. Ceballos y Compañía.
Habana, Noviembre 4 de 1891.—El Administrador, Villavicenrió.
Cumpliendo con lo dispuesto en el párrafo 20 del inciso 30 del artículo 84 de las Ordenanzas, se cita por el presente á la persona que se creyere con derecho á la propiedad de 5 sacos, que en el mes próximo pasado de Agosto, se encontraban en el Muelle de Luz, sin que estén justificadas las formalidades reglamentarias para que los expresados sacos estuvieren en dicho sitio, y cuyos bultos, después de practicado el reconocimiento, resultaron contener pieles, de la partida 166 del Arancel.
Habana, Noviembre 3 de 1891.—A. Villavicenrio.
Cotizaciones <ie la Bolsa Oficial fie Comercio el 9 de Noviembre de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 234i p. § y sierra de 235J á 2361
a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D, oro.
Idem Idem y 2 Idem...............................-
Idem de anualidades...«................ .........
Billetes hipotecarios de Cuba. Par & 1 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo.....................
Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento»...	39 & 40 p.® D, oro.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas «utas
Banoo Español de la Isla......
Banco Industrial............
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banoo Agrícola.......
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....,......
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Comp&ñíajjde Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jfioaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara.....................-
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano..,., ...........
Idem de) Cobre............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.* .......
Ingenio “Central Redención.** Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
2 á 3 p.® P. oro.
17 á 18 p.® D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.® D. ore.
6 á 7 p.§ P. oro.
5 á 6 p.§ P. oro.
10 á 11 p.® D. oro. 12 á 13 p.g Dj oro.
9 á 10 p.§ D. oro.
1 á 2 p.® P. oro
52 á 53 p.® D. oro.
1 á 2{p.® s P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España, .... Inglaterra., Franoia. ... Alemania..
i 3 á 6 p.§ D. clv.
f 20 i 20f p.® oro, á 60 o’v.
J 53 fi 6* p!® P„ á 3 div,
1 5 á 5* p.® P. 3 dpr.
( *| á 41 p.® P. á 60 div.
Estados Unidos.................. | 10} Ä 11 p.g P. fi » C|T.
Descuento mercantil............ 8 á 10 p. §á 3 opr.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.—Bocoyes no hay.
Nominal. No hay.
AZUCAR DB MIEL. AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DE S EM AN* . DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banco« Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia,
D, Francisco Marill y Bou
Habana 9 de Noviembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—Ledo. Fernando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe-
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Octubre próximo pasado, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, la Real orden que sigue: -
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—Visto el expediente instruido en el Juzgado de la instancia de Guantánamo, por solicitud de don Ezequiel Soza y doña María Alberta Frometa, para obtener la necesaria dispensa del parentesco colateral de afinidad legitima en 20 grado, para contraer matrimonio civil; teniendo en cuenta que este expediente se halla instruido con arreglo á las formalidades que previene la legislación actual; que el impedimento de que se trata es el de parentesco colateral por afinidad legitima en 20 grado, que hallándose comprendido dicho impedimento en el art. 84 del Código civil vigente en Cuba; que siendo dispensa-ble por justa causa, á tenor de lo preceptuado en el art. 85 del mismo Código, y estando comprendida la circunstancia que se invoca para la obtención de dispensa entre las que sefiala el número 39 del art. 11 del Reglamento dictado y no derogado en esta parte para la ejecución de la ley del matrimonio civil de 18 de Junio de 1870; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder la dispensa del impedimento de afinidad legítima colateral dentro del 29 grado, para que puedan llevar á efecto el matrimonio que tienen concertado don Ezequiel Soza y doña María Alberta Frometa, disponiendo asimismo se les expida la Real carta correspondiente, y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.—Lo que traslado á V. S. para su conocimiento y en contestación á su carta oficial número 59 de 20 de Junio último, debiendo advertirle que la Real carta áque se refiere esta disposición, se remitirá á V. I. en cuanto se expida á los efectos del párrafo 60 del art. 1 r del Reglamento, dictado para la ejecución de la ley del matrimonio civil.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid, 6 de Octubre de 1891.— Fermín H. Iglesias.—Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se extiende la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.
Puerto Príncipe, 5 de Noviembre de 1891.—Francisco E. de la Torre.
Alcaldía municipal de Aguacate-
Don Eusebio Garrastazu y Olascóaga, Alcalde municipal de Aguacate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido por la recaudación de contribuciones delegada del Banco Español en esta localidad he dispuesto la venta en pública subasta de dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José Marta Caraballo y Govin, cuyos iinderos constan en el expediente, para hacer efectivas contribuciones del Estado correspondientes á los años económicos de 1885 á 1889, tasadas en mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de 12,600 pesos oro, á favor de Da María Josefa de los Dolores Jústiz.
•El acto de la subasta tendrá lugar en la casa Consistorial, al vencimiento de los quince días hábiles, á las doce de su mañana, contados desde el de la primera publicación del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán tn pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor de la tasación, cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes de la señalada para la subasta y deberán venir acompañadas de carta de pago, que acredite haberse depositado en la Depositaría municipal, el diez por ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere. En caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá de diez minutos.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretarla del Ayuntamiento y caso que no los hubiere, se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 6a del articulo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principa), recargos y costas del procedimiento ejecutivo. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provistas de la respectiva carta de pago del depósito prévio, como garantía_ para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 20 de Octubre de 1891.—Eusebio Garrastazu.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, sacar nuevamente á remate el suministro y tiro de materiales para el ramo de Obras públicas municipales, durante el año de 1891 á 92; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convo* ca á los que deseen hacer proposiciones á dicha subasta, que deberá tener efecto en la Sala Consistorial, por ante la Comisión de Remates, á las dos de la tarde del dia 28 del que cursa, entendiéndose restingido el término de las convocatorias, en atención á lo avanzado del ejercicio, en la inteligencia de que para hacer proposiciones, deberá acreditarse el depósito de 200 pesos oro, en las Cajas municipales; que no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos: Por cada métro cúbico de piedra picada 1 peso 50 centavos oro Por cada métro cúbico de cascajo, 1-25 centavos oro. Por cada métro cúbico de piedra gorda ó rajones 1 peso 10 centavos oro. Por cada métro cúbico de arena ó cocó, 65 centavos oro: que el que resulte rematador, prestará fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Noviembre 6 de 1891.—Manuel del Portillo.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Declarada desierta la subasta celebrada el día 17 de Septiembre último, de la finca del Estado nombrada «Buena Vista,» compuesta de cuatro caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y tasada en ciento sesenta pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido señalar para la nueva snbasta, el dia 9 de Diciembre próximo, la que tendrá lugar á la una de la tarde del referido día, en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, Noviembre 4 de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 por 100 del valor de tasación.
24 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la firma al que resulte mejor postor.
80 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate, se liará al contado y dentro de los primeros 15 diás después de haber sido notificada la aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado, de esta Administración, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los dias ... y de . . hace proposición para ¡el remate de la finca «Buena Vista,» compuesta de cuatro caballerías de tiérra, ubicada en el barrio del Rosario, termino municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se origineo, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.