n. ^ P TW 4 Tl ÏÏ xxAxjlhi A i/il
JCi JLJ.
FÍA
N"
ü.
124î<
mino do nueve dia* á <■< nt.*=r depde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, fi desc* rgaise de la culpa eue le resulta por la causa que so le instruye por hurto & doña Juana Quintana, bajo apercibimiento que tu otro caso será declarado rebelde y le parata el perjuicio que hubi re lugar con arreglo íi Ley. T recomiendo á iss autoridades civiles, y funcionario de la policía judicial, la solicitud, captura y remisión *1 establecí miento antes indicado, del mencionado individuo. Guánabacoa, Diciembre 7 de 1891.
Y jara su pubtb ación «n la Gacela, libro la presente fecha utsuf ra.—Antonio Alonso Mtrlínez.—Rafael Gálinoo.
1788 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Samaba, cuyas generales se ignoran, para queden* tro de n tu ve di as, á contar desde la focha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9, á fin de ser oido en la cansa ciiminal que se instruye por rapto de defia Ascensión Cbágarmo, cuyo acto se le imputa, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verifica. Y recomiendo á las autoridades civiles y funcionarios de la polie a judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este Juzgado. Guanabacoa, Diciembre 18 de 1891.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente, Guanabacoa, Diciembre 18 de 18J1.—Antonio Alonso Martinez.—Rafael Galludo.	1S6S I 22
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por 1» presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Marrtro y G' mález, natural y vecino de la Habana, viudo, empleado, Teniente de Voluntarios de caballería de la capital y de treinta a fíes de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de la Habana á disposición de la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, por haberlo así dispuesto dicha supe'ioridad, en la causa que se le sigue al expresado Marrero por atentado á agentes de la autoridad, á virtud de no haber participado su cambio de domicilio ó ignorarse su paradero; bajo apercibimiento de que si así no lo hiciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere Jugar con arreglo á la Ley. Y encargo á 1 :>s autoridades y agentes de las mismss que componen la policía judicial, procedan á la prisión del repetido Madrero, remitiéndolo al lugar t xpresado y á disposición de la Exorna. Real Audiencia de lo Criminal, según está mandado. María nao. Diciembre 16 de 1891.—J. M. Becerra.—Por mandado de b. S. Luis de J. Sonsa.—Y para su publicación en tr< s números de la Gaett * oficial, libro la presente en su fecha.—Luís de J. Sousa.	1844 I 23
•	GUANA JA Y.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito-judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á d< n Gerónimo Pérez, vecero qne lué del término de Punta Brava, á fin de que á la mayor brevedad, comparez* a en es*e Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que I se instruye por estafa de un reloj á don Matías Cabrera.— Guanajay, Diciembre 17 de 1891.—Manuel Garrido.
1859 I 22
El Sr. Juez de instrucción por ante mí ba dispuesto á viriud oe carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar oel Río, librada eu causa contra el moreno Cipián Várela, pe r lesiones, se cite á los &siátic<8 Ricardo Azún, Juan Fedro, Guille» mo Pedro y Manuel Ptfialver; cara que á las once de la mañana del día 16 del actual, comparezctra aüte el expaesado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de ! la referida causa.—Guanajay, Diciembre 11 de 1891.—Manuel oe J, Atocha.	1818 I 20 .
El Sr. Juez «ie instrucción de este distrito judicial, h* dispuesto por aute mí, quede sin efecto Ja requisitoria li- : brada eu 16 del pasado mes. p:-r» la captura del moreno Ramón Maza, vecino de Bahía Honda, en virtud de haber sido capturado diebo moreno, á consecuencia de la eauea que se le sigue por'estafa al moreno Francisco Cuesta,— Guanajay, Diciembre 10 de 1891.—Manuel Gair do.
1814 I 20
Don José Maiía Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
. Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Travieso (a) y Capote Tata, natural y vecino de Pinar del Río, soltero, de 23 afi< s y sastre; para que dentro del término de nueve dins se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrai á justicia y de lo contrario será declarado rebelde y coutu-m.* z é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todos las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo fi la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Diciembre 15 de 1891.—José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1843 I 20
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio oe i» presente requisitoria, ello, llamo y emplazo al moreno Benito Kesser, natural y vecino que fué de Bahía Honda, soltero, labrador, de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la Corcel de esta villa á cumplir los días que le resultan poi falta de pago de la multa que se le ha impuesto por el Tribunal déla Audiencia, en la causa que se le siguió por denegación de auxilio, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde. Ruego á las autoridades civiles y militares y dem*s funcionarios de la policía judicial, la captura del expresado individuo y su r*misión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guau: jay. Diciembre 1? de 1891.—José Mí Velez.— Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1711 I 20
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de e tu vil i» y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pagés Villaviqcncio. natural de Sun Antonio de los Baños, casado, labra lor, de 26 aflos, hijo de don José y doña S mona, estatura regular, envuelto en carnes, barba^ubia y corta y vecino que f ié de San Antonio de los Be»ños, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado 6 evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Higinio Martínez. Cierto y s< guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. ' Ruego á las autoridades civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del referido Pagés y su i emisión á este Juzgado.—Guanajay, Diciembre 19 dá 1891.—José Mí Vélez.—Aute mí, Manuel de F. Aro-cha.	1875 I 23
GÜINES.
El sefior Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon José García
|
cuyo segunde apellido se ignora, que es peninsular, que tendrá como cincuenta y cinco afios de edad, de estatuía r*guiar, usa bigote, de oficio labrador, que residió en la Auca Concha Blanca, en el término de San Nicolás, para que dentro del término de cinco días se presente fn este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra don Santiago Suaréz Velázquez. por hurto y uso de nombre supuesto. Y para su publicación libro la nresente en Guiñes á 12 de Diciembre de 1891.—Ledo. Juan Bautista Dios.
1835 I 23
El señor Juez de Instrucción de este Distrito aute mí, ba dispuesto, \ or providencia de esta fecha en la causa seguida por hurto de un caballo de don Cárlos Rubí y González, se convoque por e*te medio á don Ricardo Alv» rez, vecino que fué del punto del Luyaüó en la Habana, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de V’ddés número 30, á las doce de la mañana del día que estime dentro del quinto. Güines, Diciembre 9de 1891.—Antonio Navarro Romero.	1798 I 23
J A RUCO
El señor Juez de Instrucción de este partido, ha dispuesto tn el sumario contra don Domingo García y otros, que se cite al moreno Felipe Fernánd» z (a) Cubas, trabajador que fué del ingenio San Lorenzo en Jibacoa, para que dentro de sexto día e mcarezca á declarar en dicho sum -rio.. Y para su inserción en tres número* d#> l» Gaceta <»fl cial, se libra el presente. Jaruco SeptigmLie 17 de 1891.— Bueraveutur» Sam he.'.	1853 I 23
soltero, marinero, como de treinta años, ojos pardos, pelo negro ; e-tatú »a regular, á fin de que en el término de 15 dias se p r« s* nte en la cárcel pública á descargarse de las culpas qn les dtáu en la causa que se le si»_'ue por estafa á don José Z iragoza, ciprio y seguro que si así 1 > hiciere, se le oirá v administrará justicia y de )o contrario se le deciará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley. Animismo ruepo y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial que dete minan el art. 293 de la L*jy de Enjuiciamiento Criminal, j roerían á la prisión incomunicada y remisión á la cárcel pública de esta ciudad del expresado don Rafael Montoro, á di-posición le este juzgado, por estar en
ello int-recada la
u’aiint
ti ación de justicia. Matanzas,
Don Luís González Rt Jaruco, etc.
peía, Juez de primera instancia de
Por medio del presenIe se hace saber, qne en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cu i san diligencias iniciadas para tratar de la reclusión de doña Juliana Pé»ez Acosta, en el Arilo general de dementes de Ja capital, por hallarse padeciendo de enagenacion u ental; en 'as cuales he dispuesto se t m; lace por término de un mes á los
Noviembre 30 de 1891.—F. Vasco.-Francisco M. Sai z
1726 I 20
[COLON.
Don Julián Godine* y Mo rejón, Juez municipal accidental de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Tranquilino Cont eras, cuyas gener les se ignoran, para que dentro de nueve d»us se presente en la c r~el pública de esta villa, á dar sus descargos en el sudario que so le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le adminis-j trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso cu las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas la« autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Contrera , y su remisión á la cárcel de esta villa.
! Colón. 15 de Dio embr de 1891.—Julián Godines —Manuel I V. Lavarría.	1880 I 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de e.-te partido I judicial, se convoque á las personas oue se crean con dere-¡ á reclamar un caba lo dorado, castrado, tuerto, de seis y me-;dia cuartas de alzada, que se encuentra en el Corral de C* o-f cejo de Joyel lapos, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Ju/gado, á dedu'dr el de que se crean a-isii-I do; apercibido, de qne si no lo hacen, s»‘ declarará níosuen-
parientes de la referida enfeima, para que comparezcan en co dicho animal.—Y para su publicación en la Gacela oficu 1, este jugado, donde ser^n oídos sobre loque tengan que libro la presente.—Colón, Noviembre 24 de 1891.—El Peo e*
exponer, respecto á la reclusión de que se trata. Y nara | que sirva de emplazamiento á 1« s parientes de la re f» rida enferma, y su publ cación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 3 de Diciem* re da 1891—Luís González Rapela.—Ante mí, Buenaventura Sanios.
1732 I 20
Don Luís González Rape!», Juez de primera instancia de Jaruco y su partido etc.
Por medio del prest nte se ha e saber: que en este Juzgado y por ante el escribano qu» refrenda, cursan diligencias iniciadas, pata tratar de reclusión cíe doña Juana H>rnández González, en el Asilo general de dementes déla capital, por hallarse padeciendo de en a «renací ón mental; en las cuales he dispuesto «e emplace por término de uu mes, á los parí en t< s de la referida ei ferma, para que comparezcan en este juzgado, donde serán oidos sobre lo que tengan que exporer, respe« to á |a reclusión de que se trata. Y nara que s’rva de emplazamiento á los parientes de la enferma, se libra el presente paia su inserción en la Gaceta oficial de la Isla, Jaruco, Diciembre 3 de 1891.—Luís Gou-zábz Rapela.— Ante mí. Rafael Aguíar. 1731 I 20 Don Luís González Rapela, Jin z de instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por medio del presente se hace saber que en este Juzgado y por arte el escribano que refrenda, cursan diligencia* iniciadas para tratrrde la reclusión de dofia Paula Pérez Figueroa, en e1 Arito General de dementes de la capital, por bailarse padeciendo de enajenación mental; en las cuales ha dispupsto se emplace por término de uu mes á los parientes de la enferma, para que comparezcan eu este Juzgado, donde serán oidos sobre lo que teDgan que exponer, respecto á la reclusión de que se trata. Y para que sirva de emplazamiento á los parientes de la referida enferma, se Mbra el presente para su inserción en la Gaceta oficial, en Jaruco á 3 de Diciembre de 1891.— Lufa González Rapela.—Ante mí, Buenaventura Santos. 1733 I 20
MATANZAS.
Don Francisco J. Vas«*o y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, >*e cita, llama y emplaza ai moreno Crescendo Menéndez (a) Campauerí», natural de la Unión, vecino de ést»’, cigarrero (le 20 años, hijo de María Laurearía, tiene una marca con tinta de china, con las iniciales L. M. y F. M., estatura regular, ojos pardos y lampiño, contra el que se sigue causa por robo, á fin de que dentro del término de quince días se presente eu calidad de preso en la cárcel de e*ia ciudad, á de-cargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa; apercibido, ri no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicio* á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funciona rios de policía judicial que se determinan en el artículo 283 de la Ley deE. Criminal, procedan á la prisión, sm incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel rtferida y á disposición de este Juzgado.—Matanza^ 7 de Diciembre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
1800 I 20
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte, Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas oue conozcan á la familia de doña Dominga González T 1 «vera, por término de un mes, para que se presenten en este J uzga lo, con el fin de evacuar un oto de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el pres nte.—Matanzas 10 de Diciembre de ,1891.—Francisco J. Vasco—Ante mí, Santiago Castro.	1817 I 23
E1 Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen con término de cinco dins 4 las personan que se crean c n derecho a una yegua dóta la, cabos al pelo, sin hierro, de seis y media cuartas de a zada, presentando eu el hijar izquierdo una quebradnra quemada, con un cintillo blanco en la pata d^l ¡»«ismo ¡a Jo; para que comparezcan en e>-te Juzgado, Ooutreras 83, con l«.s documentos que acrediten ln propiedad.—Y p«ra su publicación tib o la presente en Matanzas á 27 de Noviembre de 1891.—Juau Vinageras.	,	1823 I 23
Don Francisco J. V»*c-> y Vasco, Juez d° primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y fu jurisdicción. Por el prever te se o< nvo a á los pardos Ditlisio Martínez y Primo Martínez, el p*ime»o de 48 á 50 «ños, usa bigote y pera negra, y el segundo •»© color c aro, como de 21 á 24 años de edad y con cicatriz de herida en la cara; á fin de oue dentro del término de octavo dia «•< mnarezcan en la Escribanía del actúa»io, sita en la ca le Manzano núm. 74, á notificarse de las multas que se les impusieron en el juicio seguido por don Manuel Ba» go,contra don Julio Serra-te, por haberse negado á suscribir una diligencia que se practicó con don Juan Antonio Z»bala y que este reusó firmar.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Matanzas, Diciembre 11 de 1891.—Francisco J. Vaveo.—Ante mí, Jesús M. y Saenz. 1828 I 23 Don Francisco J- Vasco y Vasco, 'Juez de Instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Montoro, natural de Gras, provincia de Valencia,
tari o, L-do. Ramón de las Gaglgas.	1679 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su pr.rtfdo ja-dícial, ha dispuesto se deje sin ef cto la requisitoria librada contra el moreno Eligió Pefialver, en ei sumario que se le sigue por lesione* al de fu el»se Sotero drtguez.—Y para su publicación en ’a G «ceta < íbual. libi o ia presente.—Co-i lón, Noviembre 2S \!e 1891.—Ledo. R»móu de les < agig is.
1702 I 20
CARDENAS.
Don Arístides M-nr^avo y Furaern, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y * rnpls.zo á don Manuel Cal Vrin mo de 28 años y lámpifio y hoyo>« nueve dia« ve pi < á descargarse d< le sigue por hur» fier, cierto y seg
y Hernández, que es natural de esta, co-
ím
nebro, de atura regular, delgado, pJlP viiuela*-, á fi» * deque en el término de ente en la cárcel-púMea de esta ciudad, b culpa qu¿ le resulta en 1» causa que se '■•e una yegua, al morí no Santiago Casta* ru de que si así lo hic:‘ re se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario sera declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley. Y encaigo fi todas ias autoib ade« y agentes de la mivma, la solicitu i y C'ividuoiió« á e- te Juzgad »de dicho individuo, por int» nsarse en ello la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta *. ficiat de la Habana. expido el p esente. Cárdenas, Diciembre 18 de 1891. —-Arístides Maragbano.— Ante mí, Nicasio González.
1876 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al pardo Leandro Bernal, cuyas generales y s» fias se iguoran, para que dentro del término de diez dias, empeza tos á contar desde la publicación «*e *i t» requisitoria, »e ; resente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse oe I» eulpaque le resulta en causa que se le sigue por hurto de uu caballo ni moreno Jn*é Abrtu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará correcta y cumplida jus'icia, y de lo contra» <o se le declarará rebelde y contumáz é inrurso en las p ñas la Ley y por bastante los estrados del Juz-jado. para tas notificaciones y demás trámite* ulteriores.— Así mismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía juoicial. procedan á la busca y captura del referido pardo Leandro Bernal, cuya actual paradero se ignora, remitiéndolo á la Cárcel pública de esta villa y á o i-posición de este juzgado. Y para sil publicación en tres números consecutivos del periódico la Gaceta oficial, extiendo la presente. Sagua la Grande, Noviembre 30 de lf»91 —Calixto Llerandi.— Ante mí, \ velino Betancourt.	1715 I 10
El 8r. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por legiones que sufrió la morena Juliana Moré, que por este medio se convoque á los fami'iari s de dicha morena, para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado á un acto de justicia en la r^ferma causo.—Y para fu publicación en la Gacet« oficial, libro la presen*eeu fiagua la Grande á 12 de Diciembre de 1S91.— El Escribano, Ave i no Betancourt.	1831 I 22
CIEN FUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de primera Instancia de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Marcial Lacoste, alcalde municipal qu fué de < rucea, para que en el término de 30 dia« se presen- e en la cárcel de esta ciudad; p«us a-d lo be acor«'a o, á virtud de carta orden superior iibrada eu causa que se le sigue por usurpación de atribuciones, seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó *e le declarará rebelde y le pararán ios perjuicios á que hubiere lugar con arreg’o á la ILcy. Y encargo por éste medio á l»s autoridades así civi-es como militares que tengan conocimien«" de su paradero, proced tu á su optura, pues le interesa ái» •»dministración de justicia —Cienfuegos, Diciembre 9 de 1891.—J<>-á María Solía.—Ante mí Jacinto Guerra.	1830 22
El señor Juez de Instrucción de esta ciudan, á virtud de superior caita orden de ia Audiencia de lo Criminal de S»Dt* Clara, en causa centra el moren«» Hipólito Laserie por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficiel de la Habana, se convoco« á don Domingo Fernández y Fernández y moreno Pío Enoré, para que comparezcan ante dicho ribunal el día 3 del entrante mes de Diciembre á la una ae la tarde, para la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Üienfutgos, Noviembre28 de 1891.—Mariano Guast.
1767 I 22
El señor Juez de Instrucción de este partido, en el sumario por estafa de un caballo del pardo Alfredo Suárez del Villar, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Manuel < iluj&s, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Cienfuegos, Diciembre 10 de 1891.—Jacinto Guerra	1870 I 22
Don José María tío!Í9 y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Tomás Hernández, natural de Canarias, como de 26 afios

tSí¿