GACETA DE LA HABANA,
179
dictada por ante mí, en los autos promovidos por don Martín Pedroso y Pedroso, contra Vdes. en oobro de pesos, por réditos de los cense s que reconocen á favor de dicho Pedroso, los terrenos que poseen de las haciendas La Llanada y OaobiÜas, y que se han mandado cursar en la forma prevenida por la Ley, para ]< s juicios declarativos de mayor cuantía y se les ha mandado emplazar á Vdes., en la forma que ordenan los artículos 269 y siguientes de la L+y de E. Civil, por iirnr rarse sus domicilios 6 paraderos, para que se personen en forma, por medio de abogado y procurador y conducto del infrascripto Escribano, que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos, dentro del improrrogable término de diez dias; haciéndoles la prevención, de que si no comparecen, le« pararé todo el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Julio 20 de 1891.—Luis Blanco.—Y para fij^r en los lugares públicos, ó sea en las puertas de este Juzga.If, en las del de Pinar del Rio, y publicar en la Gaceta de % Habana y B letines de esta provincia y la de Pinar del Rior se libra éste en la Habana á £0 de Julio de 1891.—Guillermo» Be i nal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
67 P 24*
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este jiistrito.
Por el presente se hace saber 3 den Salvador de la Paz Marti») tu, y la Sociedad de Al faro y Compañía y á don Miguel de Tí jada, en conceptos de acreedores con segunda hipoteca inscriptas sobre el ^ingenio San José (á) Juguete, de veinte y seis caballerías de tierra, u bicado mi el partido de' San Antonio de Rio.Éiápeó del Norte, jurisdicción de Ja-ruco. que en este Juzg&dp y por la Escribanía de don Rár-fael Galindo,¡.cursa el juicio ejecutivo contra la sucesión de don Francisco. Ramos »I/qpjerdo, ovte: la componen doñá María Jr 8.t fa y qpn Manuel Ramos Izquierdo y Diago y <jppi' Fra i > ci*co. Rao i os Izq u lerdo ry 'Acosté, lepresm^ndo por su » madre y curadora d o fia Josefa A costa y QáTd.ena&.y * .tana- ■ bién actúaImente contradi depositario y admi n istrador del \ concurso del referido don F$ap cisco Ramos. Izquierdo en cobro de veinte y cuatro mil trescientos cincuenta y< pingo! petos veinte centavnspro, principal é interese» reconocidos i con hipoteca cüneti^aidaifSobrévdicbp ingenio, ppp^scq tura de 9 de Julio de 1*864, á favor del Exorno, Sr. don Bueña-1 ventura Esteva, marqué?- de e.*-te títplo, cuva , sp/*£s^5n lo¿ cedió á favor tic don Jpf¿¡¿ doña.Carinen Fe rriol y Estévez. que fúé.quiép .estableció el juicio y Mn.yez lo cedió á don Felipe ;,|jprjpás¡y,, Ma¿zy nares,.de.,quién, por igual concepto, hubo elisesentájy tres por ciento dpn,,Fe,ae-rico de Porto y ZanizsrteV- Que én eso juicio ejecutivó, (jes1 pacbada la ejééupión, se ¿éajiz<§elieinbargq d.el. iñgeñio. hipóte cado, dictándole sentencia en rebeldía de los ejecutados, en 26 de Diciembre de 1890. por lá que se mandó seguir la ejecución adelanté, hasta hacer trance y remate, de lo embargado y con eu pródÚ9tÓvhiicer efecúvp el pago d él crédito reclamadO — Que. .habiendo. causado,éjepiit’.ja sentencia dldsda3¿ entiende tn su cumplimiento por la via de apremio, á cuyo ¿n ló^ acreedórt s eje cui antes, han solicitado el av^lúodél jjpgeryp. embargado, de^iguapdo de Perito á dph jql’é'Bajito';Díg^—Y	^htQf;4arJ¿6^
nocimjeiito dé* ese nombramiento á Jos ejecutados, 3 Jos efectos y‘con él' épeijéi bi ín (en to d él ár tic jilo. 14B2’ déla Le¿ Procesal, y al propio tieiñpfo,. qú^,se;íivstr.uya; del e-tado de la ejecución, á los eégundps screftdores hipotecajrioB, referir do«, para que intervengan en él a valúo'y subasta de la finca, si les conviniere, ejercitando ál efectolos derechos que lea concede el articuló,148$ cíe la Ley mencionada, é ignorán-dofé el domicilió fie lós acreedores referidos, se jes notifica por medio d£ edictos, conforme 3 lo dispuesto, librándose éste para su publicación, en la Gaceta oficial de ja Habana1. GuaDabacoa y Junio 27de 1891.— a ntonio Alonso Maitínez. Por mandato de S. 8., ante mí, Raíael Galludo.
62 P 22
JARUCO.
En los autos ejecutivo« promovidos por don José A. Mora, contra don Fian cisco Fernández Verdeja, en cobro de siete mil quinientos petos, se ba librado la siguiente cédula:—Sr. don Fraucisco Fernández Verdeja.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, y por la Escribanía 3 mi cargo, cursan autos, ejecutivo^ instados por el Procura-* dor don F> ancisco Pérez Cantillo, 3 nombre y con poder de don José A Moia, contra Vd., en,cobro de^iete mil quinientos pes( s, procedentes de honorarios, en asuntos en que ha llevado su dirección y en los autos de referencia, ha librado el Sr. don Luis González Rapeta, Jmz de primera instanr. eia de este partido, mandamiento de ejecución, para que con él, se requiera de pago 3 don.Francisco Fernández Verdeja, y si no lo verifica en el acto, se le embarguen bienes en el orden de ley, y si no se encontraren ios preceptuados del primero al séptimo caso del artículo 1445 de la Ley de E. Civil, se embarguen las tres caballerías en que está situado el batey del ingenio Josefita, con sus fábricas, máquinas y anexidades, citándose después de rem»t°, y si no se encontrare el ejecutado, por no residir en. dicha finca, sin previo requerimiento de pago, ge proceda al embargo dispuesto, practicándose después dicho requerimiento y citación de remate, en la forma que ordenan los artículos 1458 y 269 de la referida Ley.—Que habiendo manifestado don Vicente Pita, ser el encargado de la finca y que Vd. no residía en ella, cumpliendo lo mandado, sin previo requerimiento de pago, se embargaron las tres caballerías en que está situado el ingenio Josefita, con sus fábricas, maquinarias, plantíos y demás pertenencias que contiene, constituyéndose en depósito, en don Francisco Gutiéirez, designado al tf< oto por el ejecutante.—En su virtud, por medio de Ja presente cédula se. requiere 3 don Fiancisco Fernández Verdeja, para que dé > pague ai doctor don José A. Mora, la suma de siete mil quinientos peso(s, que le. adeuda, y se le cita de remate al expresado deudor Fernández Verdeja, para que en el término de nueve dias improrrogables, se oponga á la ejecución, si le conviniere, personándose en forma en los autos de referencia, por Ja Escribanía á mi cargo situada en la calle Real,esquina á la de la Iglesia, bajo la prey^nción, de que s,i no lo. hiciere, l>e parará e.1 perjuicio á que haya lugar eu derecho.—Jaruco, Julio 16 de 1*91. Rafael Aguiar,—Y para que sirva de requerimiento y citación de rematé á don Francisco Fernández Verdeja, publicándose en la Gaceta oficial de la Habana, libio el presente en Jaruco á 16 de Julio de 1891.—Vto. Bno. González.—Ante mí, Rafael Aguiar.	66 P 24*
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y de
esta ciudad y decano de los de la misma.
A consecuencia del inatestado de don José E. Villaduín é incid< nte de nulidad promovido pe r el Sr. Delegado Fis-! cal, sustituto de la Audiencia délo Criminal de esta provincia y Delegado del Illmo. Sr. Fiscal de 8. M., para que 86 declare nulo el auto que desposeyó,al Estado de las cinco caballerías de tierra que componían la hacienda Zapata en el partido de Alfonso XII, y que se incautó aquel como herencia vacante por fallecimiento de Villaduín, he dispuesto se notifique á los herederos del Sr. Marqués de Arcos, la
sentencia dictada en dicho f xpediente, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Matan zas á 11 de Marzo de 1881.—El Sr. D. José M? Fernández de Castro y A póstegli», Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y sufjurisdloción.—En los autos intestados de don José E. Vil'aduín é incidente de nulidad establecido por el Illmo. Sr? Fiscal de S. M., á nombre y representación del Estado, contra 1« s herederos del Sr. Marqués de Arcos, en rebeldía; y—Considerando: que es nulo en sus principios lo es en sus efectos.—Vistas las precitadas leyes tercera, título cari oce, partida primera, Ley veinte y ocho, título octavo, partida quinta, tercera, título treinta y cuatro, libro once de la M. Recopilación entre otras resoluciones del Supremo, la de 29 de Abril de 1868, así como lo representado por el Ministerio Fiscal.—Dijo su señoría: que debía debía declarar y declaraba con lugar el artículo de nulidad propuesto por el Ministerio Fiscal, contra el auto de 23 de Diciembre de 1880 y en su consecuencia, que debía mandar y mandaba se restituyese al 'Estado en la posesión de los terrenos objeto del mismo, reponiéndose por tanto las cosas al ser y estado que tenían antes de que se dictase el auto referido, con las cotas á cargo de la sucesión del Sr. Marqués de Arcos, á quien se notificará la presente resolución en la forma que lo han sido las anteriores, por estar en rebeldía, y comuniqúese en la de costumbre al Exorno. Sr, Intendente, haciéndose entrega al Estado de los bienes de que fué deposeído; así que se-i firme esta resoluctón, librándose al efecto la* comunicaciones que sean necesarias.-Lo mandó y firma dicho Sr. Juez.—Doy fe.—José. María Fernández de Castro y Apéstéguí.—Lcdó. Juan Vi nagera«.—Y para su,inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presenté en Matanzas, 11 Mayo 1891.-José M? Fernández de Castro y Apés-i tegui.—Ledo. Juan Vinageras.	215 T 22
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera
instancia de éste partido Judicial.
Hago saber: que á virtud de los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Salftno^Bérqhtla,' conW»9<fci Manuel María Travieso y Hernández, encobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, -por término de veinte dias, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en un crédito hipotecario de doecjentq^rajl pesos eu oro, que á favor del ejecutado Travieso, pesa‘sobre el ingenio Central Maria, y s|Uo an^xo-Castañeda,.situados en el término .municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, pertenecientes dichas fincas á dòn José Miguel Gutiérrez, que lindan* por el Norte, con don JSpnq ip*. Ca,rrjj loi pori el • 8u r, eqn la hacien-da Amarillas; por el Este, con don Juan D‘Nagten yv/don JJC. Delgado, NjPpr el. .Qeátet.cpn.ej-cáinin/O réál de.Qolón y el ferrocarril, cuyo crédito se ha tasado en 8*2,o¡25 pesos en oro, habiéndose señalado ¿ara el remale el dja,2i dejAgostoipró^ ¡xirno veni 1 *ro, á las dope, en ;el lo<*^l de este Juzga io.—*Se advierte, que.no se han sup lido ia f dta de títulos de propiedad de du ho crédit o; q ue. nq^é admitirá u proposi^3Ío.nes<qAie no cubran las dos, terceras part s de la tasación, y que para ítoipAr par.teen la-subasta, deberán lo« J ici ¿adores consignar .previamente el diez por ciento efectivo, de dicho avalúo, por lo menoa.—Cárdenas, .Julio 15 de 1891.*—Arlstides Maragliano.— An te mí, Dr iñingo f éréz Ma nso. 70 . P 24 ,
En la djBip^ndade 'pobreza, ¿ue .,1ba b¿9mq>vidp '«n este Juzga^b *V por ante mb «ofía Francisca Hernández y Hor-r nán.dfz, para litigar contra don Pablo Pere Ja y don Fran^-CiéÇÔflPpra^ùi el Br. Juez de primera- instancia int« no de ciudad, D. José A. Ruiz Cend^yo, por prouid ncia de 10 del próximo pasado Jupio, y á soijcituó del Procurador de la ácjt/>ras, se h?, servjdo. da,r p.ôjç interpuesta Jichi : demanda de pobreza, mandando rqn,ferir trasla lo á los mencionados..doja Pablo Pereda y.don Francisco Toraya,, con entrega de las copias de la m-Stuiá y documentos a ompagados, y que seles emplace, para qué en el término de nueve dias, comparezcan á contestarla, y siendo desconocido el domicilio de dichos demandados don Pablo Pereda y T). Ë» ancisco Toraya, se les emplaza; ppr este medio para que en el término de nuéve.dia.% comparezcan á líontestarla, con la prevención , de que si ¿o lo verifican en dicho tèrmiqp les parará el. perjuicio á que.hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación. en 4a Gaceta < ficial de la Habana, expido .el presente en Cárdenas.y Julio 11 de 1891.—Nicasio González.
J81 T 23
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á don Santiago Suárez, que doña Maria Caridad Gómez, por medio de su legítimo marido don Hilario Beniguo Rivera y Acpsta, ha promovido demanda de defensa por pobre, pira litigar contra dicho Suarez y el Síndico de la bacienoa Guadalupe, don Francisco Pelayo Vi gil; en la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Mon-talván, ante quien cursa la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar á don Santiago Suarez. Eu este Juzgado de primera instancia y por ante mí, doña Maria de la Caridad Gómez y Rodríguez, por medio de sii marido don Hilario Benigno Rivera, ha establecido demanda de defensa por pobre, para litigar contra V I. y el Síndico de la hacienda Guadalupe, don Francisco Pelayo Vigil, á fin de reclamarle la suma de mil trescientos cincuenta y seis pesos diez centavos, que le correspondiez n por su herencia paterna, hipotecándose en garantía, un sitio en dicha hacienda, dictándose providencia, por la aue en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se manda se le emplaco, como lq dispone el artículo 269 de la Ley de E. pivil.— ! En su cumplimiento, pues, por medio de la presente, se emplaza á. don.Santiago Suarez, .para que en el término de hueve dias hábiles, comparezca en los autos dichos^ á contestar la referida demanda,, previniéndolo, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar én derecho, haciéndole presente, que las copias de la expresada deináp-, da, están en la Escribanía,' para lo que proceda. — .Remedios, 16 de Junio de 1891.— Pedro Montaiván.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de ja Habana, se libra el presente.—Remedios, Junio 16 de 1891.—Eduardo Alvarez.—A a te mí, Pedro Montai ván.	60 P 22
Juzgado* de IiHtrncciéu.
HAB AN A. - AUDI ENCI A.
Dr. Pon Francisco O. Ramírez Chenard,. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciu dad.
POr la presente requisitoria, cito, lla/no y emplazo á P. Enrique Lacasa ÿ Ri vero, natural de lá Habana, soltero, de véibte ÿ dos años y vecino de ésta, para due en él término de 15 días, á contar desde la publicación de estarequisitoria, se presente en lá cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que'le resulta en causa que se le sigue Por el 'delito de estafa y nombre supuesto, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará él perjuicio consiguiente si no lo verifi'-a.—Y encargo & las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á dicho lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 13 de Julio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel. 169 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra eJ pardo Manuel Ortega y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto que p-r tres números de la Gaceta oficial, se cite á un moreno conocido per José, de estatura baja, usa sombrero de paja, saco blanco, pantalón casimir á cuadros, grueso y se crée sea de oficio tabaquero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, para ser oido en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	238 I 22
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Juan González Migoya, por injurias, Be cite por tres números de la Gacéta oficial, al testigo don José Maria. Sorolongo, vecino que fué de Virtudes 104, para que á las once de la mañana, oe| día 29 de Agosto próximo venidero, comparezca ante la Sa'a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la causa antes referid».—Habana, Julio 25 de 1891.—El Secretario, Fulgencio déla Vega.	248 I 23
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por *sta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bautista Bascoy, natural de Coruña, estado soltero, de 26 años, de profesión comercio, á fin de qué en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública'de.esta -ciudad,! á déscargar-$6;de la culpa qu,f le resulta en la causa -que se le sigue por estafa, cierto y heguro.de que si así lo hiciere, se le qirá y administrará, justicia, y lo contrario se le declarará.rebelde y le piárárá el perj nicio; donsignieííte.-Polr tsVhtó, etíCargó á les autoridades civiles Como mil i tarreé ,¡ pibbédan á fa busca y captura del referido BaScoy, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues én ello está interesada la admiui«tración ue jus-tí cía.—Habana, 20 de julioi de 1$9I.—Juan A-. Murga.—El Secretario, Juan V. Sch’w'iess.	,248 . X '2». •.
Dbn Jtíah A. Murga/acCidéntaTméfite JuéZ'de ■ ihét^übición - ••deí ‘dlétnito del' Este.> •' -	i T - •* .(..uln Oul’iww 1
Por esta reo ni si loria, citó, llamo y emplazo á dora Mi-guel Alfaro, cuy <.s generales se ignoran,.á, fin déqtiO' en el término de quihvfe -lias, á contar .desde lá •publicación de la pre8ehté,~éompá' ezbaeñ éíj uzga do1," c^íledé A mistad nú-merd 91, á descargarle de la culpa que le resuhá en la causa que se le4sigue por «fslafa¿ Cierto y segdrq dp qué/slasí lo hiciere, be le oirá y admiuistrará justicia, y de jo cortrario se lé declarará'rebéídé y lepará rá ^pérjuTCio consigúieute.-Por tanto, encargo á las.autoridades civiles comd’mnftái'és,procedan á la busca yc^pfúia <Jér Téferidb AlfAfó,'y. ítt hagan conducir al luga< indicado, rúes en ,el*o está1 interesada la administración <í-e i.u^ticia.—Hubana, 29 de Ju'io de 1^91<— Juan,A. Murga. —El Sccretauo, Juan V. .Schvriess...>
, 244 I 23
; HABANA.—CENTRO.	, ’
El Sr. Juez dé instrucción del distrito : deí i.eútró,' por ante mí, ha dispu s ó .de'por trés ’húmeros dé la Gáéétá oficial, te convoq e á don Emilio Ruiz Ródríguéz,5 vecino : que era de Concord a n? 175, para que dentro del término de ,5 dias, después d» ja publicación.|comparezca eu el Juzgado Municipal de Jesús María, situado en . el callejón del Cho-: rrp, para la celebración del juicio correspondiente en la cau*á que se instruyó por coacción al mismo y la cual ha sido reducida por la superioridad á juicio dé faltas.r-Y para su publicación, libro la presente.—Hab %na, 15.de Julio de 1891.—Él Secretario,. Alf redó Castéllano. 190 1 24 Doíi Lui8 Zuñiga y ae la Barrera, juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la pies ntí se deja sin «-í oto la r* quisitoria librada por este J izgado en l? del corriente, i>ára . ia bu«>ca y remisión al Apio de Sao José, del parlo Rafael Silveira, de 15 á 16 afiog d • euad 6 hijo de Art uro y á consecuencia de la causa qiv> s!é le sigue por est fi á dón Macario 'Gutiérrez, toda vez que ya ha sido cápturado.—Y pa**a su p''i¡blicación en la Gj ta* oficial, se libra este en la Habana á 15 de Julio de 1891.—Luis de Zuñiga.—El Secreta»io, A fre <o Castellano.	191 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Mamerto Va Ir! és, vecino que fué de Chávez número 18, para que el dia 30 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excina. Audiencia, eu que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa f >rmada por hurto contra dicho individuo.—Y para su nuniie^ción en la Gaceta oficial, expido la ore-ente en la Habana á 29 de Julio de 1891. El Secretario, José Clemente Santos.	241 I 22
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto se cite por este medio al procesado pardo Evaristo Pulido Castio, y t* st'g » don A monío González Valle, para q ie el dia seis de Ag sto próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante ia 8* coión segunda de 1ü Sa¡a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán la« sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, Contra el cita lo pardo Evaristo Pulido. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la H »bada á 20 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	246 I 23
HABANA,,-OESTE.
El Sr. Juíz de instrucción del distrito del. Qeste, en provMenc:a del dia de hoy dicta/Ja eu la cVria ord; n dé la superioridad recaída en causa contra el oirdo Marcelino Cancio (a) Negro, p »r e.ut¿fa al moreno José Dolores Castillo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con voque al referido moreno José Dolores Castillo y morena Florencia Guerra, vecinos que fueron de Virtudes 128, para que coínparezcan ante la Sección 2? de la Ej<ma. Aulienua, el día 27 del corrí eu té mes y hora de lúe 11 de la mañana, en los. altos de la circe*, á fin de que tenga efecto el juicio oral en dicha causa —Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente cé lula.—Habana y Julio 9 de 1891.—El Secretario, José A. Pessi no.	132 I 24
GUIÑES
Ledo, don José Suarez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito. .
Por el presente edicto, hago saber á los parientes del asiático José Achón, demente preso en el Hospital Civil de esta villa, que si dentro de cinco di as, á contar desde la fecha, no comparecen en éste Juzgado, á prestar fianza de custodia por mil pesetas, para serle entregado el procesado, será recluido en el Asilo de Dementes de esta provincia, de donde no podro salir, sin previa autorización de la Sección primara de la Sala de lo Criminal de la Keal Audiencia de la Habana.—Güines y Julio 10 de 1891.—José Suarez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Ramírez.
172 I 23