GACETA DE LA HABANA
UBI
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, hierro, acero y látón inútiles para el servicio de la misma, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, se proceda á su enajenación, se convoca por este medio á cuantos deseen tomar parte en su adquisición para un concurso verbal, el cual tendrá lugar el dia io det próximo mes de Diciethbre, á las doce de su mafiada, en la Sala de Juntas de este establecimiento; en la inteligencia que dichos efectos serán adjudicados al mejor postor y entregados prévio e 1 pago de su importe en la Pagaduría dqj establecimiento y el acreditar haber satisfecho los gastos de la publicación de este anuncio.
Habana 26 de Noviembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.— El oficial 10 Personal 29 Efectivo Secretario,—Francisco Pérez del Castillo.—Vto-Bno.—El Coronel Presidente, Martin.
üot izad anea de la bolsa Oficial de Comercio el 1 de Diciembre de 1891«
ORO DEL CUSO ESPAÑOL
Abrió a 235 p. § y sierra de 2341 á 235 p.§ a las 2 de la iarae.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D, oro.
Idem idem y 2 ídem................... ...........•••••
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par & 1 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. ......................
Obligaciones hipotecarias del'
Exorno. Ayuntamiento........ 39 á 40 p.® 1). oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla......
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nuera Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de C&rdenas & Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Vil laclara  ................. 	• •• ••
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus............
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales..............
Refinería de C&rdenas........
Ingenio “Central Redención.** Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana..........
6 & ó p.® P. oro.
12 & 13 p.S D. oro.
37 i 33 p.g D. oro.
49 & 60 p.® D. ore.
8	& 9 p.® P. oro. 7 & 8 p.® P. oro.
5 & ó p.® D. oro.
9	& 10 p.® D oro.
7 & 8 p.® D. ore. 2*& 3 p.*¿ P. oro
52 & 53 p.§ D. oro. 1 & 2|p.§ : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual.................
TIPOó de las ultimas ventas
Cotizaciones del Colegio de Corredores»
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño eso* fio!
España. —-, -	T		j 3 á 6 p.® D. 3 dpr.
Inglaterra		#% 1 i 20 á 20} p.® oro, á 00 e’v.
Francia						í 6 & «} p.g P., & 3 diT.
Alemania							i í 5 & 5} p.^ P. & 3 dpr.
Estados Unidos			?*" 1 í 10} & 11 p.® P. & 3 e{V.
Descuento mercantil........	1
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS ¿iE GUARAPO.
Nominal.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
No hay.
AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES OES EMANA .
O K C A
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
Lj, FRUTOfe
D. Juan C. Herrera.
b. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 7 de Dioiembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montairán.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal del Aguacate.
Don José Jorba y Gil, primer Teniente Alcalde y Alcalde
municipal, por sustitución Reglamentaria del, Término
del Aguacate.
Hago saber: Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada de dos y media caballerías de tierra cfel desmolido ingenio el «Retiro,» de la propiedad de D. José María Caraballo y Govin, tasadas en mil pesos oro, para cobro de contribuciones fiscales: se señala nuevamente, por término de seis días hábiles, contados desde la primera inserción en el Boletín oficial de la provincia, según el articulo 45 de la instrucción para la cobranza por la vía de apremio, cuyo acto tendrá efecto en la casa Consistorial, á las doce de su mañana, con la rebaja de un tercio de la tasación para hacer en seguida la subasta, en la inteligencia que para ser postor, es requisito indispensable el depósito prévio de diez por ciento de la tasación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 120 y se admitirán hasta un cuarto de hora antes de la que resulte en la subasta.
El rematante reconocerá la parte de las cargas perpé-tuas que reconoce la finca,‘de 12600 pesos oro á favor de Da María Josefa de los Dolores Jústiz, que se hallap im puestos en las 27 caballerías de tierra de que consta la finca.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate, 4 de Diciembre de 1891.—El Alcalde, José Jorba.
Inspección general de la Isla de Cuba-
Comisión de Puerto Principe.
No habiéndose presentado D. Francisco Morales Costa y D. Narciso Acosta, ni sus apoderados ó herederos, á recojer y contestar los pliegos de cargos cuyo emplazamiento se publicó en la Gaceta de la Habana de 8 del actual, y Boletín oficial de esta provincia de 7 del mismo mes, dentro del plazo que les fué señalado, se declaran en rebeldía con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, y continuará el juicio con arreglo á lo dispuesto en el artículo 118 y siguientes del mismo Reglamento.
Puerto Príncipe, 30 de Noviembre de 1891.—El Jefe Instructor* José Cañizares.
No habiéndose presentado D. Fernando Morales Costa, ni su apoderado ó herederos á recojer. y .contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo instruido por pago indebido del libramiento número 1085, según se anunció en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la-Habana, de los días 13 y 19 del actual respectivamente, dentro del plazo que se le señaló, he dispuesto, en providencia de esta fecha, declarar en rebeldía á dicho responsable, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 del Reglamento orgánico, del Tribunal de Cuentas del Reino, de ocho de Noviembre de 1871* continuándose el juicio conforme á lo dispuesto en el artículo 118 y siguientes del mismo Reglamento.
Puerto Príncipe 30 de Noviembre de 1871.— El Jefe Instructor, José Cañizares.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber:. Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y.García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. 'Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á. 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su de-
recho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.— Joaquín lorriente.	>	PC
Junta de Patronos de Güines-
Beneficencia.
Dispuesto por la Dirección general de Administración que se provea por concurso la plaza de médico Director de éste establecimiento, que se halla dotada con 360 pesos oro anuales, vacante por renuncia del que la sérvía, se convocan aspirantes, para que §h el término de treinta días^ contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, acudan á esta Presidencia á presentar sus solicitudes documentadas.
Güines 25 de Noviembre de 1891.—-El Presidente, Pelipe Chicóla.
ADMINISTRACION DE JDSTIC A.
Juzgado» Militare».
HABANA;
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería, Ayudante del Castillo del Príncipe y Juez Instructor de la causa segudia contra el penitenciario militar Juan Gener Pereda, por quebrantamiento de condena.
Por el presente edicto: cito, llamo y emplazo al pe-! nitenciario militar Juan Gener Pereda, cuyas generales son: estatura regular, ^elo castaño, cejas al pelo, nariz, cara y boca regular, barba poca, color sano, edad 28 años, señas particulares: una cicatriz en el lado derecho de la barba, otra en el pómulo izquierdo, pequeñas, y un pequeño lunar en la región pálpebral derecha; para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente ante este Juzgado, sito, en el Castillo del Príncipe de la Habana, ó á las Autoridades del punto donde sé halle; apercibiéndole que de rió haber comparecido, será declarado en rebeldía.
A la vez, ruego á las Autoridades; así civiles como militares, procedan á su busca y captura; • poniéndolo á mi disposición.
Castillo del Principie, 10 de Noviembre de 1891.— Rafael Menéndez Benítez.	219
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo contra los morenos Demetrio Luciano Laguardia ó Madan y otro, por los delitos de robo y lesiqhes al asigtKÓ^Bolo ó Arturo Achón, cometidos el diez y siete de Jubo último» entre el ingenio Regí i ta y el poblado de Cervantes, he dispuesto recibir declaración al citado Bolo ó Arturo. Y como en la actualidad se ignora su paradero, se le cita por medio del presenté edicto, que se insertará en el ‘Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que en el término de quince días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sitQ én el Pabellón del Hospital militar, al objeto ántes indicado.
Matanzas 18 de Noviembre 1891.—Gregorio Sanmartín.	228
Juzgado* de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval v Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fu^ra de esta fapit-1 y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber á don Antonio Novo, don Ramón Iglesias y un Sr. Iglesias, cu.y o nombre se ignora, el estado del juicio ejecutivo seguido por don Miguel Roura y Font, contra don Secundino Cor« ho, don Antonio José Novo, don Manuel Navarro, con 1 omingo Márquez, don Josó Irene Aguiar, don Sebastiai- Rodríguez y don Fernando Robaina. en cobro de réditos de cei sos, que *sel de cumplimiento de sentencia tratándose de r< matar los bienes embargados, instrucción que se 1« s hace como segundos hipotecarios, por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta, el primero, de 21 y media caballerías de tierra de la hacienda Zacatecas, Jurisdicción de Sagua la tirando, embargadas á don Antonio José Novo, y los segundos, m diez y nneve caballerías de la hacienda Cabañas, situadas en la propia jurisdicción, embargadas á don M nuel Navarro, y en ocho caballerías situadas en la propia jurisdicción de Sagua la Grande, embargadas á don Domingo Márquez.— Y para *>u publicación en la Gaceta de la Habana, por ignorarse el d< micilio de los expresados Sres., libro el presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Jesús Rodrfgutz.	376 P 8*
BhJ UCAL.
Don Manuel de la Concepción y H< rnández, Juez de primera íostancia accidental de este distrito.
Por el presente eoicto, se anuncia la muerte sin testar de don Jo&ó Rsfael, don Manuel y doña María del Tránsito de la Rivera y Govin, naturales y vecinos de la Habana, y que su hermana doña Btlén de los propios apellidos, está reclamando su he 1 encía; y se llaman á 1 s que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en este Ju¿-| g; do, ft reclamarla en el término de treinta dias, á tenor de . lo dispuesto en el artículo 983 de la Ley de E. Civil.—Bejucal, Noviembre 26 de 1891.—Manufci de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Harona.	1718 T 5
MATANZAS.
El señor Juez de primer» instancia del Distrito Norte de esta ciudad, á consecuencia de lo» ejecutivos seguidos por el Dr. don Pedro Estéban, Marqués de Estéban, cesio-