
GACETA DE LA HABANA	839
AZUCARES.
PD RG ADOS í 9 °.3, Á, h
Win operaciones. ‘ .'** 'r,‘>	af : áltorf 'UtMibucj? fl
ÍMTJtffDGAjíD!»GtfÍRÍ.,P6.\.;
Nothin al.—Bocoyes no'hayj»«0'fdAi o1»
.' \zb$a *&*mja.1.’*»*« >
- Nominal, i. .// . ,,	¡JFP ■	• ,	.	» *;, J
; ;	,. aéooAA mís'cíííad'o.' "
No hay,.
i	SRS/ORKS CORRKDORKi..-DESEMA2 À .
DB CAMBIO» ..nA n i * ' M n D. Alvaro Floroí Estrada auxiliar de corredor. *i <r
.	. , ..pJ.FRnTQ&i,	.. _.'/, •
D. Emilio Alfonso. u *;np-'¡»¡itti/ ¿,'v vi/ o v o,a oC D. Ramón Juliá. „	,	lío^Mf/Úé . <„-> v i «vea i ■
Habana 28 de Octubre de 1SÍ1,-—Ri. Pía dice Prefideate iaturisc, Jotf Haría de lftmtalvín.
ADMINISTRADO» PROVINCIAL
Alcaldía municipal de Aguacate
Don Eusebio Garrastajsu^' Olascóagi/’Alcadde uumici pal de Aguacate, t,
Por el presenté hago sahef: ’qtie 4' consecuencia de experiiente ejecutivo,seguido por la recaudación de contribuciones delegada del Banco Espafiol en esta localidad, he dispuesto la venta en pública subasta de, dos y inedia caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiró;» de la propiedad de Don José Marta Caraballo -y Govin, 'Cuyos linderos; constan en el expediente,' para haber efectivas contribuciones del Estado correspondientes.a, los años económicos-de 1885 á 1889, tasadas, en mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de ta,6oo pesós oro, 4 fátdr de'Qa María Josefa de.los I)oloxés.'Jústf¿. .
El apto de la subasta tendrá lugar en la casa Consistorial, al vencimiento de los quince dias hábiles, 4 las doce de su mafiána, contados desde el de la. -primera publica .ción del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en papel. del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra las do? terceras partes del valor de. la tasación; cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes' de la sefialada para la subasta y deberán venir acompañadas de carta «Je pago,' que acredite Haberse depositado pn la Depositaría municipal, el diez por ciento del i inporte de la tasación, adjudicándose al qúe más ventajosa prppóbici^aTjíbiébé'.' Efi cáso dé haber dos ó más proposiciones iguales, .se gfcwiítuna puja 4 la llana que no .excederá, de diez.minutes.
Los títulos de propiedad estarán^de manifiesto' en la Secretarla! del Ayuntamiento y cásoqj» ¿LíO^ltúlJíe^ Se suplirá la falta en. la forma que prescribe ’ la regla 6a del articulo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la' parjte de las. cargas pfrjié-tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en el acto de la subasta el imponte del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.. JLiu? ‘ptopósidtJiVés que no cubran las dos terceras, partes, ó no vengan provistas d? la respectiva carta de pagodeldepósitoprévio, como garantía para tomar parte en la-subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por ¡este medio para general conocimiento-	'	., '	' 1
Aguacate. 20 de Octubre de 1891.—Eusebio Qorrtis-
mu.
Ayuntamiento de Santa Isabel de tas Lajas.
'	........Secretoria. •
A cauSa dé la próTorigacTón dé Ja callé dé .Cienfúegos frente al Parque, ha quedado expedita una porción de terreno como de medio solar, cuyo frente dá á la calle (Je Sevilla, lindando á la derecha cotí la de-Cienfúegos; 4 la. izquierda con casa "y solar de los herederos de Da Antonia-Madrazo y á la espalda con solar dfe Ja sucesión de D. Abelardo GU/cuyo terreno tratada incaptáfselo él municipio, previa la declaratoria-de mostrenco, sí esta procede, y asi se acuerda en él expediente que al efecto se instruye., ir.
En sil consecuencia, se inserta el presenté • anuncio en la Gaceta de la Habana, el Boletín Oficial dé lá'^prbvinciá" y periódico local «El Palenque»,' convocándose.á los que se consideren con derecho al terreno'-ríescrito, para que se presenten en-esta oficina á hacer valer sus derechos, dentro del plazo de 30 dias, contados desde hoy, provistos del correspondiente título de, dorpinip. 1|
Lajas 21 de Octubre de 1891’.—El Secretario, Agustín Cruz.—Vto¿ - Bao.—El - Alcalde Presidente, P. ]$,, Jordán.	. .¿,1,
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas
Denunciada eórrió bieiies mostrencos, la casa calle "de la Empresa, eq Sabanilla «ijel Encomendador, á la cual có-rrespondé el número‘21, y sé/hqya*situada entre la que ocn-i pa el Ayuntamiento de dichoibérmino y la correspondiente al Dr. Huguetj 'cuya casase dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, qué existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado,• á fin dejqpe.dgnttQ.de treinta dias se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos jus-
tificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sjp que se hubiere presentado'réclaipacjóin ^lgunA» se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo 4 las disposiciones rigentes.1
'^Maianza¿, Qctdbje, 5 |B
Registro de la Propiedad de CianfuegAS- ^
Dòri.' JÒàfe tlíq'T&fnéifté y jyMádíafO, fiscal inuníblpal dé ‘ ~ ^Cig¿nié¿os	,1a.^j^feí^í''.íbves^
asunto, l ' |, SLvr.i-L- ■ * inhutn inJu t n ,-u» - •
Hago saber: Que gn el oía de noy. me np 'sido.presentada üna ‘sbiicitúd' suscripta por Dorf Julio Leblanc,jpjé-tendiendo la inscripción á nombre de Dqn Antonio Díaz de'yiiiegás'J Santa Cruz^’&é upá.'finca.í'ósfica^«jùìè'éstè hubo á conseeúéíicia. «Jel
Don José Gregorio y Da María Josefa, según j escritura otorgada en Cienfúegos, à io de Enero de 1881, ante el Nótarío Don Jose J ' Yerdagüér; sleñdo'.Ma descripción da ! dicha finca como sigue: ‘ . Fofrcró nombrado, «Sán Añípnip»
1 compuesto de 139 caballerías 2.47 cprdgdés. <Jé ,tierí:aroe le hacienda :Chmanayagua, barrio del mjstpo, nopnbtg,. término municipal dfe CitAifuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvare^.y con Da Elena Veitiaj por ,el. Sur con ei 'rrealengo^^antá "Sahína' de Don. Deme trio Alonso,’ Da Julia Díaz jde Yiíiégás y. lápáVte qué es de Don Antonio Díáz de Villegas; por el Estelcon Doq Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don . Eligió Cabrera y un sitio de lós herederos de Don Loren-;zo Pellón.y poV él Oesté.qoh ,Ppú'Fqderjpq.JJÍMríe Ville; gas y Don Antonio Valladares y Ábreu.l f Lo qúe hago pú-•blicó á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha, hacienda ( ’-umanayagua, se considera pérjudicado «x>n la '.inscripción que se pretende» ocurra á usar de su derecho ;en el tiémpo y forma que determina el articulo 126 del Reglamento de la Ley. hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfúegos seis de Octubre de 189v.— Joaquín Tornente. „ , ,,	'. j. ...	P i.C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de:
Cienfupgos, y Registrador de la Propiedad en este . *T asuntij.^,*
¡ Hago saber: Que en él día fJe,hoy,me ha s>do.ptesep-itada una solicitud y relación,, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción,-á nombre de don Manuel Núfiez y Santos, de tres fincas rústicas'que éste hubo por consecuencia de los ejeemtivos que sigqió contra dofià Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su fayor en veinticuatro dé Diciembre de mil ochocientos ■ ochenta y. fecho, (ante¡el Notario de esta ciudad don José J. Verda-guer, siéñdp la descripción de dichos ibmuebles como sigue: Primera: ^Potrero Toranzo, agtes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerias.de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barri ode'la Caimanera, término municipal de Cienfúegos, lindando por el Norie, con . el fcamino real de Charcas á Caimanera, .viuda de Zugasti,;hoy4e Félix González, y camino real-del. Castillo de Jagua; por el Esté, tión don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el' Sur; cori fei sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por él Gesté,' con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la ÍToranzo; antes descripía; por el Este, con don Tomás Te-jry; por el Sur, con la ciénega dé Matto, y por el Oeste, pon don Manuel de León; tiene docé caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera fin«»: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina; lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con . la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, ó fin de qué,- si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las. inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su. derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfúegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y’lino. — Joaquín Torriente. ...	Q p
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal muniéttíal de
Cienfúegos, y Registrador de la Propiedad 1 en este
asunto.	; -
Hago saber: Que en el dfa de hoy tné ha sido presen-1 tada una solicitud Suscripta por los Síes'/' Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción dé una finca rústica ,qpe.hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según Escritura de 27 de Agósto dé 1888, ante él Notario de esta thídád D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble cómo sigue: Ingenio nombrado. Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos dé las haciendas Camarones y Loma Alta» y Córrales, Ciego Alotiso y Sabariillá, éfijéí bátrio"dé Ciego Alonso, término municipal de Caniaron^/ Componiéndose Ja primera, porción de 36 caballerías de .tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que yá á Sabanilla; por el Sur, cón el arroyo Jicótea y 'terrenos de D. Severino Ojeda; por el Esté, con él Callejón -de los Chivos" á Sabanilla; y por el Oferte, cqn la SUcySión dé Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se. compone de 5 Cabullerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y por el Esté, cdh la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuéntre encía-1 vada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago pú-
blico, ^póijfí,jprtgftri éóraüriéf-^ Ójartkjpe .se^gpri^dera perjudicado. 'con,la,;nscripcjjóp qué se prfcftñde,'‘ocurra 4 usar dé su derecho, feii él tiempo y foríriá que, deterraina. el articulo i2o del Reglamento de la Ley Hípóíécaná.—Y para su publicación en ^p púmeros .dé	de la Haba-
na, libro el presénte.
Cienfúegos, Septiembre 21, de 1891.-—Joaquín Tórnente.
Regisiro de |a propiedad de Bayamo-
1 Dón Luis Antonio Angulo y'Garay, Registrador, de la Propiedad dfej partido judifcial de Bayamo. ' en Hago sftbfrr Qfie en el dia dé hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Sóíis Rodríguez,
! pretendiendo la inscripción de ríos fincas rústicas que hu-I bo por compra á don Ramón Céspedes Barrero,1 según es-1 ctijura otorgada, en la ciudad dé' Manzanillo, á veintisiete de, Abril de,mil.ochocientos ochenta y nuéVe, -afaté el Notario don Manuel Fuentes .Garda, siéndola descripción de dichas dos. fincas como aiguy: li i"...-	..1..
rá--. Predio Frústieoidénomin'adoirniHktó La Escondida», fundado éñjnovticieotos pesos- de -posesión eirla hacienda comune^á, Buey abajo, yen ciento cincuenta en la de Gua-ijacabito; radicante en el.antiguo.partido desarrancas, hoy barrio de Yeguitas, .Término municipal de Bayamq, lindante por el Norte oon el rió Guajacabito; -por el Este icón el potrferq.Güajacabitode'dofiá -Bárbara' Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» - del propio don José Solis Rodrigues, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar;, y es de cabida de seiscientas ochenta á segmentas héctaréas más ó ménos: y '
2? Potrero .titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos.de posesión de la citada hacienda comunera iBuey^abajo* situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante , par- el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés, Escanayerin o; por el Este con potrero «La Escondida» de.don Jdsé Solis Rodríguez, y estancia El- Cocal de los sucesores de dolía Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos.tíal Rosario del re-íferído Sojis Rodríguez, y comprende próximamente una superficie (le qiiíbté. caballerías. de. tierrg, equivalentes á doscientas una lifectaréas y.t.^eyáréas, teniendo una parte ríe ellas de parte artificial y el. resto .natural. Y como di-tetias fincas se toen entran ubicadas en mencionadas ha-¡ci_eñ<las;déjBuéV-«á>S.)o, . átnbas, ’y además . Ja primera tam-¡bjén:éri la de, Guájacabifoj lo hago pübIicoT por si algún comunero ó partícipe en la mismá se consideré perjudicado con la inscripción que se pretende,, ocurra 4 usar de su iderécho dentro del término de treinta dias si reside en la Is-Já, y éíi’el de';nfeVctltá',' á1 fiirira de ella, ó care«» de repre-sentaci6n,t en la/forma .préyenjdá.en: la regla «a del articulo 120 del Regianientpj generai pata la ejecución de la Ley Hipote«»ria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta dias hábiles, libro el presente en Bayamo, 4 veinticinco de Agostp de mil ochocientos noventa y uno. r--Litis Antonio Angulo. . 1 ..	£ p
ADMINISTRACION DS JUSTICIA.
Tribunal Local lo Contencioso administrativo-
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales fie la Nación, Jefe'de Administración de segundá cía-cé, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración, y del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: Que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por D. José Serafín Mederos, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda» declarando lesivos 4-los intereses del Tesoro, el acuerdo de la Administración de Hacienda de,Matanzas que aprobó la liquidación practicada por el Liquidador, de Derechos reales ríe Colón en escritura de división y adjudicación de bienes,quedados al fallecimiento de Don José M? Mederos.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se. creyere asistido de su derecho para coaciyuvar á los de la Administración en este recurso, lo hagá en kt forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro la, presente, en la! Hábana á veinte de. Octubre de mil ochocientos noventa 'y uh'o.—Tosí Mendo.
Juzgados Esdesiástlro.
Nos el Lodo, don Ramón Picabea y HuartP, Presbítero, al o{;adi> >'e los tribunales, provisor y vicario general de este Obispado de 1« Habana, por el Huno, y Kvmo. 8r. Dr. don Manuel Santander y Procos;Obispo de Ja misma. i	■ • tllO -
Por ouaDto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar don Diego Pefialver Angulo, v por haber fallecido el Excmo. Sr. don S< bastidú Peñalver-y Prñalver, ’ marque de Casa Peflalver, sea preciso proveerla con arréglb ft su fundación y Sagrados Cánones.—Per tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos & todos -los que se iconsideren cori5lef fecho á su obtención, para que dentro de treinta días, & contar desde'lá publicación de este" edicto, que damos y asignemos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribu nal de justicia, árpl educir el que les asista, apercibidas, de que pasada dicha dilación, se proveerá según cprresponda.—Dado en la Habana,,2Z,de Octubre de 1891.— Ledo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. B. I., José de Jesús Montaner, Notario interino.—V para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fe cha ut supra.-Lcdo. Picabea.—José de J. Montaner.
276 P 27*