1198
GACETA DE LA HABANA.
de 1889, teniendo en cuenta que en la relación de documentos antes remitidos por el Archivo general, aparecían indicaciones de haber sido contratados por la Hacienda los negros ocupados, y considerando que podía ser resulta la actual solicitud de devolución independientemente de la general, por.tratarse de cantidades que revisten el carácter de depósito, la Intendencia de Hacienda desestimó lo propuesto por la Contaduría y decretó la liquidación de las cantidades ingresadas en el expresado concepto de depósito para acordar la devolución correspondiente. Los antecedentes hasta aquí relacionados, fueron remitidos á ese Ministerio en copia autorizada por el Gobernador General de Cuba, con carta número cuatrocientos treinta y cuatro, de fecha ¡Mayo 24 de 1889, Por virtud de R. O., fecha 15 de Marzo anterior, en la cual se reclamaba su remisión. Consta, además, en la mencionada copia* que don Réstituto la Villa acompañó á su instancia los poderes de su representación y los documentos siguientes: Testimonio de auto de la Audiencia de la Habana, fecha 22 de Agosto de 1863, en la causa seguida ^inte la misma, por alijo de bozales en las* playas de los Pozos, cuyo fallo consigna la absolución libré de los procesados, y declara ser de la propiedad de Gutiérrez y Casal, lós negros ocupados por el bote de la goleta de guerra «Juanita», debiendo devolvérseles los que existan de los cuatrocientos setenta y cuatro aprehendidos, remitiéndose copia cértifi-cada de esta providencia, al Gobernador superior de la Isla, para lo que corresponda. Testimonio de un oficio y relación del Secretario del Gobierno superior político, dirigido á la Audiencia, con fecha 24 de Febrero de 1865, en el que se hace constar los números y nombres de los. negros aprehendidos en los Pozos, y entre ellos los devueltos á Gutiérrez y Casal, los fallecidos etc. Testimonio del auto dictado por la citada Audiencia, con fecha 20 de Julio de 1868, en la nueva causa seguida por denuncia de. cierto sugeto, que aseguró poder demostrar que los negros aprehendidos en los Pozos, eran bozales, ordenando aquel fallo, el sobreseimiento de la causa sin perjuicio de abrirla, si para ello aparecieran datos más eficaces, y la devolución á la Sociedad-Gutiérrez y Casal de los negros que antes se le entregaron y nuevamente se, le habían recogido. Testimonio de un auto del Tribunal Supremo, fecha 16 de Mayo de 1876, del cual aparece que remitidos á aquel por el Ministerio de Ultramar, con R. O. de 22 de Marzo de 1865, el expediente gubernativo instruido con motivo de reclamación del Gobierno inglés, sobre aprehensión de negros en los Pozos, para que el Tribunal hiciera que se administrara cumplida justicia, dicho Tribunal Supremo declaró por el mencionado auto, después de haber inspeccionado las dos causas criminales arriba indicadas, no existir méritos para adoptar resolución alguna. Cuatro extensas relaciones firmadas y suscritas por el reclamante la Villa y una demostración general de que la reclamación del expediente asciende á la suma de un millón ciento once mil ochocientos 'nueve pesos sesenta y siete centavos. Recibido en ese Ministerio el espediente por R. O. de 30 de Septiembre de 1889, se excitó el celo déla Intendencia de Cuba, para que procediese en el asuntó con el más concienzudo estudio, encargándole pusiera en noticia de ese centro, la resolución definitiva que en su día recayese; y el Gobernador General, con carta número setecientos treinta y tres de 19 de Agosto último, manifestó á V. E. que habiendo dispuesto suspender los acuerdos de la Intendencia y oir el Consejo de Administración, este informó que el expediente adolecía de un vicio de nulidad por haberse tramitado ante la Intendencia, en vez de haberlo sido ante el Gobierno General; de conformidad con cuyo informe lo había acordado así la referida autoridad, en 4 del citado mes. Los centros de ese Ministerio, propusieron que se acordase un «enterado», más con fecha de 25 de Mayo próximo pasado, don Réstituto la Villa, acompañando poder de los síndicos de la quiebra de la Sociedad Gutiérrez y Casal, recurre á ese Ministerio reproduciendo todas sus alegaciones y solicitando la revocación del último acuerdo del Gobernador general de Cuba; que acuerde la indemnización reclamada por los negros no devueltos, satisfaciéndose su importe en títulos de la Deuda, y que se mande expedir el oportuno nombramiento, por la suma de sesenta mil ciento ochenta y ocho pesos, noventa y cinco centavos oro, de los depósitos constituidos por alquileres de dichos negros, sin perjuicio de lo que por igual concepto corresponda devolver, por lo que toca á los años 1865, 66 y 67, pendientes de certificaciones. Al efecto acompaña una certificación expedida por la Administración general de Hacienda, en 4 de Abril de 1889, relativa á las cantidades ingresadas por los bopsignatarios emancipados, procedentes de la expedición de los Pozos, consignándose que no se puede certificar de las cantidades ingresadas en 1865, 66 y 67, por no encontrarse antecedentes, dado el estado del Archivo. El Negociado correspondiente de ese Ministerio, juzga debe ser revocado £} Decreto del Gobernador general que ordenó la nulidad de lo actuado, y entiende que el segundo estrémo de la instancia últimamente presentada ha de tener solución, por consecuencia de la tramitación del expediente, como asimismo el tercer extremo relativo á las cantidades ingresadas por jornales, porque si se demuestra que estas entraron, en el Tesoro en concepto de depósitos, en virtud de orden de la Audiencia y á responder de las causas formadas, el reintegro deberá hacerse á los interesados, inmediatamente en metálico, pero si la Audiencia no ordenó el ingreso como depósito, será necesario, para verificar el reintegro, el expediente opprtuno del crédito correspondiente. Pero el Director general de Hacienda opina que el procedimiento instruido, es nulo y que aparte de esto, el reclamante no tiené derecho á inn demnización alguna, por lo cual debe desestimarle la reclamación de la Villa, previo informe de este Consejo en pleno. Visto con el más escrupuloso detenimiento los relacionados antecedentes, el Consejo entiende desde luego que procede desestimar en todas sus partes, las reclamaciones objeto del expediente. En primer término, debe hacerse notar, que aún cuando al parecer se trata únicamente del acuerdo del Gobernador general de Cuba, que suspen-
dió el de la Intendencia, sobre liquidación de ciertas cantidades y decretó la nulidad de lo actuado, en realidad todo el asunto se halla sometido ahora en su forma y en su fondo, á la resolución de ese Ministerio, no solo porque á todos los estremos del expediente se refiere el indicado acuerdo de nulidad, no solo porque V. E. pueda ejercer siempre, dentro de las formas reglamentarias, las facultades de suprema inspección que competen al Gobierno sobre los actos y acuerdos de las autoridades que le están subordinadas, sino principalmente porque el interesado, en su última solicitud, se somete expresamente á la competencia de ese Ministerio, respecto á la totalidad del asunto, eri tal concepto se ocupan de este los centros respectivos de esa Secretaría, y á este mismo criterio se ha de ajustar el Consejo, con tanto más motivo, cuanto que la R. O de remisión, pide informe con gelación á los diversos particulares á que el espediente se contrae. Entendido así, el Consejo debería*llamar la atención relativamente á ^deficiencia de los poderes que acreditan la representación de don Réstituto la Villa, no solamente porque este es autorizado para cobrar en la forma que menciona el documento privado que el otorgante y el apoderado tienen suscrito, cláusula que como fácilmente se comprende, quita amplitud al poder y es espuesto á peligrosa contingencia, sino sobre todo, porque el primer poderdante don Miguel Cari nma, comparece como curador, para bienes de los menores hijos de don Julián del Casal/según auto de discernimiento de que dá fe el Notario, pero sin que el auto correspondiente se inserte en el poder, ni se acompañe por separado; el segundo poderdante comparece como heredero albacea y tenedor de bienes de su tio don Pedro Gqtié rrez y Somorribas y aunque se acompaña por separado testimonio de su nombramiento de tal albacea, ni en el poder ni en los documentos adjuntos, están comprobadas las demás calidades aducidas: y en fin, el último poder presentado á nombre del síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, únicamente expresa la fecha del nombramiento del síndico, más sin comprobación de ninguna especie, ni en el poder ni por separado. De suerte que aunque por modo extraño hayan sido declarados bastante los dos primeros poderes, por los abogados de Cuba, y el último por el Negociado de lo contencioso de ese Ministerio, el Consejo discrepa de estas apreciaciones y entiende, que siquiera los defectos en las formas del apoderamiento sean subsanables en todo tiempo, desde el primer momento debió ser re chazada de plano la reclamación interpuesta, en tanto no se acreditase debidamente la representación aducida. Aparte de esto, expresa la vigente Ley de Contabilidad, que ninguna reclamación contra él Estado á títulos de daños y perjuicios, á títulos de equidad, será admitida gubernativamente pasado un afio, desde el hecho en que se funde el reclamante, quedando á este únicamente el recurso que corresponde ante los Tribunales competentes, ál que habrá lugar, como si la reclamación hubiese sido denegada por el Gobierno, cu/o recurso prescribirá por el transcurso de dos años; á contar desde la misma fecha; consta en los antecedentes de este asunto que la reclamación de don Réstituto la Villa está fundada en supuéstos daños y perjuicios que le causó la Administración de Cuba, por aprehensión y no devolución de los negros que trata, y por tanto, claro es, que á dicha reclamación debió aplicarse el transcrito legal, negando toda tramitación y remitiendo ai interesado á los Tribunales ordinarios para que ante estos siguiera su recurso en la forma oportuna. Pero dejando á un lado todos los particulares hasta aquí expuestos, el Consejo desea entrar, como cumple ásu deber, en el fondo del asunto; resulta, en resumen, que aprehendidos por las autoridades de Cuba cierto número de negros, por suponerlos bozales y dictado sentencia por la Audiencia de la Habana, en lá cual dichos negros fueron declarados de propiedad particular, se devolvieron por la Administración á su dueño, los que de los negros aprehendidos existían á la sazón; y ahora reclama el valor de los negros fallecidos, más los jornales producidos por los devueltos, más los jornales que pudieron produqjr ó produjeron los fallecidos; más los jornales que pudieron producir y no produjeron unos y otros, y en fin, hasta los jornales que tales negros produjeron y la Administración hubiera dejado de hacer efectivos. Esto así, el Consejo debe hacer notar, que la reclamación se funda en afirmaciones puramente gratuitas del interesado. En efecto. La primera Ejecutoria que este produce ó sea el auto dictado por la Audiencia de la Habana en 22 de Agosto de 1873, consigna simplemente la declaración de ser de la propiedad de Gutiérrez y Casal, los negros aprehendidos, debiendo devolvérsele los que existían de los cuatrocientos setenta y cuatro aprehendidos, remitiéndose copia certificada de esta providencia al Gobernador superior de la Isla para lo que corresponda. Nada dice la sentencia, ni en su parte dispositiva, ni en sus Resultandos y Considerandos, de que la Administración hubiere de justificar el fallecimiento de los negros que ya no existiesen ó abonar el valor de los que no devolviera, sino que tan solo condena á la Administración, del modo que consta por el oficio del Secretario del Gobierno superior de Cuba, dirigido á la Audiencia en 24 de Febrero de 1865, el destino que tuvieron todos los negros de la presa, unos devueltos, otros fallecidos, otros fugados, otros destinados por delitos á Fernando Póo, justificándose por ese oficio, el cumplimiento que el Gobierno di ó al fallo de la Audiencia en la parte que le incumbía. La segunda Ejecutoria, ó sea el auto dictado por la citada Audiencia en 20 de Julio de 1868, no confirmó la anterior, como inexactamente afirma el reclamante, sino que abierto un nuevo procedimiento sobre el asunto, dicha sentencia declaró, que no podía calificarse lo que ya la de 1863 había calificado y depurado; debiendo concretarse el procedimiento á determinar lo que fuera de razón, respecto de los nuevos procesados: y aparte de esto, la mencionada segunda Ejecutoria no contiene, ni en su fallo, ni en su cuerpo, condena alguna nueva contra la Administración, antes bien, declara sobreseída la causa, sin perjuicio de abrirla si para ello aparecieran datos más eficaces; de modo que, si acaso tuviera algo que hacer la Administración
| respecto á esta segunda sentencia, sería accionar, teniendo* j en cuenta siempre, según ya expresa la Dirección general i de Hacienda de ese Ministerio, el carácter puramente pro-| visional de aquel sobreseimiento. La tercera Ejecutoria,
¡ estojes, el auto del Tribunal Supremo, fecha 16 de Mayo i de 1876, tampoco confirma, como se a ice, las anteriores, pues se concreta á decir acerca de la inspección de las dos ¡ causas criminales seguidas, ~y declara ’que,, no há Jugar á | adóptar resolución alguna. Con todo es,tÓ, queda ya aquilatado en sus verdaderos términos el aparato de las tres I Ejecutorias cuyo cumplimiento pjejama con jar* insistente repetición el réCurrente la Villa. Cree, pues, el Consejo, que habiendo devuelto el Gobierno Superior de Cuba, los negros que existían de los aprehendidos, según los términos de la Ejecutoria de 1863, nada resta ya que cumplir á la Administración, respecto á las sentencias de que se viene haciendo mérito. Ninguna cosa resulta en, contra de éstá apreciación de los antecedentes de Tas oficinas de Cuba, unido* al expedienta. Consta á este, propósito, que por ninguna parte han parecido antecedentes ni expediente alguno de los en que se funda su reclamación el recurrente. Sin género alguno de duda se afirma por las oficinas, y aún p'»r el mismo la Villa, que todos los antecedentes dél negocio deberán obrar en da Audiencia de la Habana, i Y efectivamente, como término de la Intervención del Gobierno cu el asunto, el Gobernador superior dirigió á la Audiencia el oficio y relación de los negros arriba citados;, el oficio se recibió en la Audiencia y ni por testimonio de esta, ni por ninguna otra clase de documentos, aparece que la Audiencia ó los interesados protestasen contra la oficiado por aquella autoridad; no consta que jamás se reclamasen á esta por nadie las partidas de óbito de los negros fallecidos, ni justificantes de los fugados ó destinado» á Fernando Póo. De modo que la sentencia dé 1863 causó cumplida Ejecutoria, en cuanto su fallo y cumplimiento, mediante esta carencia de reclamaciones por parte de los interesados; y es bien estraño que tantos años después, en. 1888, se pretenda tan sin razón poner en tela de juicio-tales acciones. Insiste el-Consejo en que por ninguna parte han parecido documentos justificativos de las alegaciones, objeto del espediente, pues pedidos al Archivo general de Cuba los que allí obrasen, si bien el Archivo remitió* un índice ó extracto de los que había encontrado en los legajos de laantiguá Tunta de Emancipados y del negocia* do de la trata, semejantes documentos son órdenes para recoger de quienes los tenían negros «de los Pozos», permutas, bajas, consignaciones, algunos contratos, algunos recibos de alquiler, la orden para la devolución de los, aprehendidos á Gutiérrez y Casal y la notificación á estos para que semanal mente se presentasen á recoger los negros del depósito; documentos todos que, (aparte de que no-consta más que un índice en el expediente), nada pertinente demuestran. Fuera de esto, la Villa produce cuatro relaciones del valor de los negros no devueltos y del total de los jornales que reclama; más esas relaciones son de confección personal de aquél, tan arbitrarias, que sin ex-plicáción ninguna, tasa cada negro á mil pesos; los jómales á treinta y cuatro pesos y algunos á veinticinco, producidos por todos los negros durante todos los años sin interrupción, sin enfermedades, sin desalquileres, sin que ninguno hubiere fallecido, y en fin, sin base ninguna legal ni racional, sin otro propósito que el de producir la elevada cifra de un millón ciento once mil ochocientos diez y nueve pesos, sesenta y siete centavos. Concretamente debe, ocuparse ahora el Consejo, del relativo á los mencionados jornales de los negros aprehendidos» que constituye* por decirlo así, la segunda parte de la reclamación de la Villa. La base en que este se apoya respecto del particular, es la afirmación de que el Gobierno pidió autorización á la Audiencia, para ceder, por medio de contratas, los negros apresados y el Tribunal accedió á ello con la reserva de que las cantidades ingresadas quedaran sujetas á las resultas de la causa criminal, de manera (dice la Villa) que estas cantidades ingresaron en el Tesoro como depósitos, y en tal concepto, deben ser devueltas. Por cierto que el interesado fué lanzando estas alegaciones paulatinamente en sus instancias, según lo que se le decía ó iba averiguando, para concluir afirmando, que los particulares de los contratos y de, los ingresos, como depósitos, constaban en los autos y en el expediente obrante en el Archivo de Cuba. Más únicamente en el extracto ó índice de documentos del archivo ya mencionado se habla algunas veces de contratos y de recibo de alquileres de los negros procedentes de la expedición de los Pozos y esto es, apenas, un lijero indicio, porque tendría que demostrarse que tales negros eran los de Gutiérrez y Casal y no otros aprehendidos en aquel lugar, en el mismo ó en distinto tiempo y habrían de examinarse además los documentos mismos y no un mero índice de ellos. Por lo demás, en ninguna de-las ejecutorias aducidas se contiene indicación alguna acerca de la autorización para alquilar, ni sobre el depósito de los alquileres á las resultas de la causa; por tanto, puede afirmarse que no consta existieran los repetidos depósitos; de lamentar es, á este propósito, que por la resolución de la Intendencia de Cuba, fecha 22 de Mayo de 1889, decretando la liquidación de las cantidades procedentes de los supuestos jornales,. se abriera tan infundadamente camino á la reclamación de la Villa, pues claro es, que con aquel reconocimiento de crédito, se dió á la redamación principal una base de que antes carecía; bien que no habiéndose consumado el acuerdo, pues la resolución del Gobernador general, suspendiendo éste, anulando todo lo actuado, quita toda eficacia á aquella base. Tan incoveniente fué lo resuelto por la Intendencia, que ahora la Villa se cree autorizado para pedir, en concepto de los indicados, jornales, la inmediata entrega de sesenta mil ciento ochenta y ocho pesos, noventa y cinco centavos oro, aduciendo-ai efecto una certificación expedida por la Administración de Hacienda de la Habana; pero á juicio del Consejo, tampoco esta certificación certifica cosa alguna: Primero, porque sería preciso compulsar la certificación con sus originales, siendo estraño, que ahora tan tardíamente se haya producido sin haberse encontrado antes ningún documen-