GACETA DE LA HABANA
385
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Oomerelo el 22 de Agosto de 1891.
OKO DEL cutio ESPAÑOL
Abrió a 2821 p. § y ¿ierra de 231 á 232 p.g P. á las 1 de la tarde.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Exenta. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Secretaría.
las obras de construcción determinadas en el . . . grupo, inserto en el número. • . del Boletín oficial de la provincia, correspondiente al día. . . del actual, así como también de la memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones generales, se compromete á tomarlas á su cargo con extricta sujeción á los documentos mencionados, por la cantidad de . . . pesos ... centavos oro.
[Lugar, fecha, firma del proponente.]
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D.1
Idem idem y 2 Idem................. .........
Idem de anualidades...............
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.§
jdem del Tesoro dé Pto. Rico...............
Bonos del Ayuntamiento-.«..., Al á <42 p.
«POS de lu alti-oro. •	mas ventas
P. oro.
% D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial.... .......
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...-«.**
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos do Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana..*•*• Créditos territorial Hipotecario de la Isla'de Cuba...;.. Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........-....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas-Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
jdem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.— Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..........
Idem de Sagua la Grande.—— dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste............*.
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba........... . —.
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención." Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
Par á 1 p.® P« oro*
20 á 21 p.§ D. oro.
37 á 33 p.o D. oro.
49 á 50 p.o D. oro.
3 á 4 p.o oro.
Par á 1 p.o P. oro. exd.
9 á 10 p.§ D. oro.
16 á 17 p.g D oro.
9 á 10 p.o D. oro.
1 á 2 p.g D. oro exd.
49 á 50 p o U. oro. 1 á 2 p.o : P. oro*
.	OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. *..................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el é p.® de interés annal......-...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
WaiLaff«-	í 1¿ p.§ D. á Pnr segó n plazo, fecha
..................... •*■ ] y cantidad.
Inglaterra.......................| l#i 4 íüi P-S P- oro- 4 ®#<”*•
Francia........................ {	P- 4 3 <“*'
Alemania....................... { « 4 4	......
«atados Unidos...................| 9i 4 ^01 p,=	4 3 d,T‘
Descuento mercantil............. 8 á 10 p.S á 3 y é meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 á 0.797 de peso en oro por í ij kilóg ramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por	kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 ¿’0*562 de $ en ore por	kilógramos.
8SNORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D Manuel Vázquez de las Horas.
.D. Eduardo Fontanillf, auxiliar de corredor.
Habana 21 de Agosto de 1891.—El Síndieo|Preaidente interino, José María de Montalván.
Sección Segunda.—Hacienda.
Aprobados los pliegos de condiciones administrativas y facultativas para el remate de las siguientes obras de construcción, la Excma. Diputación provincial en sesión del día veinte y cuatro del actual, acordó por unanimidad sacar á remate dichos trabajos con sujeción á las reglas y pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones para el remate de las siguientes
obras de construcción en el camino real de Cuba.
Primer grupo.
Construcción de un puente sobre el arroyo Seibabo, presupuestado en dos mil trescientos cuarenta y seis pesos treinta y tres centavos.
Reconstrucción de un puente sobre el río Sibanicú, presupuestado en dos mil novecientos ochenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos.
Total cinco mil trescientos treinta y cinco pesos noventa centavos.
Segundo grupo.
Reconstrucción del puente del río Imías, presupuestado en cinco mil ciento noventa y ocho pesos veinte y ocho centavos.
Total cinco mil ciento noventa y ocho pesos veinte y ocho centavos.
xa Las subastas de los dos lotes tendrá lugar el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana y en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la Presidencia del Sr., Gobernador civil, y con arreglo al articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
2a Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición, la carta de pago que acredite el depósito provisional necesario para tomar parte en la subasta y la cédula del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituida la Junta de remate.
3a El presupuesto de contrata de los dos lotes de obras, asciende á las cantidades de .cinco mil trescientos treinta y cinco pesos noventa y ocho centavos, y cinco mil ciento noventa y ocho pesos veinte y ocho centavos oro, respectivamente.
4a Cada licitador al formular su proposición presentará carta de pago acreditativa de haber depositado como fianza provisional, en metálico ó efectos públicos, y en caja de la Diputación el 5 p. g del importe total del contrato, esto es, doscientos sesenta y seis pesos setenta y nueve centavos, y doscientos cincuenta y nueve pesos noventa y un centavos, según se refiera al 10 ó 20 lote.
59 Para responder al cumplimiento de sus obligaciones, depositará el contratista, diez días después de celebrada la subasta, en la caja de esta Diputación, y en calidad de fianza definitiva, el 10 p. g del importe total de las obras ó sean las cantidades de quinientos treinta y tres pesos cincuenta y ocho centavos respecto del primer lote y de quinientos diez y nueve pesos ochenta y dos centavos en el 20, en la misma forma que la provisional.
6a La memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones generales, se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
7a El rematante dará comienzo á las obras en el plazo de un mes y las dará por terminadas ocho meses después.
8a En el caso de dos proposicionees iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales el Presidente la declarará terminada; y si ninguno mejorase su proposición Ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
9a Los pagos se harán en oro según certificación mensual y relaciones valoradas que el Ingeniero provincial extienda en aquellos períodos, efectuándose con cargo á los fondos provinciales.
10a El conocimiento de las cuestiones que se susciten entre la Diputación y el rematante, se someterá á la decisión de los Tribunales competentes de esta Capital.
na El incumplimiento de cualquiera de las condiciones de este pliego por parte del rematante, producirá la rescisión del contrato y abono de daños y perjuicios, con cuyo objeto se echará mano de la fianza depositada.
12a Si el contratista contraviniese alguno de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, se les podrán imponer multas de 25 á 50 pesos oro, según la gravedad de las faltas, á propuesta de la Diputación, previo informe del Inspector facultativo y aprobación de la Autoridad competente.
13a El rematante podrá pedir la rescisión por faltarle el cuerpo provincial al cumplimiento de lo estipulado.
14a Serán de cargo del rematante, los gastos que ocasione la subasta, expediente, formalización del contrato y publicación de los anuncios.
15a En el caso de que la Diputación crea prudente la suspensión de algunas de las obras, lo avisará al contratista con veinte días de antelación.
16a Las proposiciones que se presenten deberán es-tenderse en papel del selló 120
Modelo que se cita.
D..........habitante en la casa número . . . de la
calle . . . según resulta de la cédula personal que acom-
paña, enterado del pliego de condiciones para el remate de
Pliego de condiciones facultativas, que además de las generales aprobadas por R. D. de 25 de Diciembre de
1867, deben regir en la ejecución de las siguientes
obras provinciales.
Puente sobre el arroyo Seibabo.
Capitulo 19—Descripción de las obras.
Artículo 10 El puente proyectado consta de dos ex-tribos de manipostería mixta, distantes 14 metros el uno del otro; y de una superestructura de madera de 15 metros de longitud entre los ejes de las tornapuntas estreñías.
Art. 29 La superestructura constará de dos armaduras, formadas cada una con dos tornapuntas puente, dos pendolones, dos diagonales y el tirante, unidos entre sí como se indica en los diseños aprobados; y* del piso, que constará de tablones gruesos, colocados sobre largueros, que reposarán sobre traviezas sostenidas á su vez por lós tirantes.
Art. 39 Se colocarán de cada lado, sobre los terraplenes que dán entrada al puente, barreras de maderas sobre horcones de jiquí, que serán continnados á lo largo del puente por medio de gruesos tablones fijos á las ‘armaduras. —Además, sobre el piso se colocarán maderos guarda ruedas.
Alt. 40 Toda madera, á excepción de los tablones del piso, será pintado al óleo, con tres manos.
Art. 50 Los detalles van indicados en los planos aprobados, á los cuales ha de ceñirse extrictamente el contratista, sin perjuicio de recibir del Ingeniero cuantas aclaraciones é instrucciones fueren necesarias.
Capítulo 20—Materiales y mano de obra.
Art. 60 Las maderas que han de formar parte de la extructura, serán de las llamadas duras, como corazón de júcaro negro, sabicú, yaba, ú otras que reúnan condiciones aceptables, á juicio del Ingeniero, quien indicará en cada caso qué aplicación deba darse á aquéllas.
Serán sanas, sin nudos ni venteaduras ú otros defectos que, á juicio del Ingeniero, las haga inadecuadas al uso á que se destinan.
Art. 79 El hierro que se empleé ha de ser forjado, maleable en frío y de perfecto labor, á juicio del Ingeniero.
Art. 89 Los ladrillos serán de los llamados semidoble, de buen material y bien cocidos.
Art. 90 La cal hidráulica será de la llamada «Portland Cement,» y tanto esta como la común, y en general todos los materiales deberán ser de la aprobación del In • geniero.
Art. 10 El mortero hidráulico se preparará para los cimientos con un volúmen del hidráulica, uno de cal común y cinco de arena; pero si ocurrieren manantiales ó aguas de filtración en notable cantidad, el Ingeniero alterara estas proporciones según su criterio.
Capítulo 30—Ejecución de las obras.
Art. 11 La mano de obra ha de ser siempre la mejor; y en este particular, como en el de la calidad de los materiales, la opinión del Ingeniero será decisiva é inapelable.
Art. 12. El Ingeniero replanteará, en el instante de verificarse las obras de terraplenage, escavación etc., que hayan de ejecutarse, y tanto en los detalles de estas obras como en las de madera, hierro, colocación, manipulación de materiales, preparación de éstos etc., será el Ingeniero el único Juez de sus condiciones de aceptación.
Puente de Sibanicú.
Capítulo 49—Descripción de la obra.
Art. 13. Este puente consta de dos luces extremas de 5 metros 50 centímetros, y de una central de 13 metros de abertura.
Art. 14. La superestructura reposará sobre zapatas de madera empotradas en los estribos y pilares, como se indica en el proyecto.
Art. 15. Las pequeñas luces se salvarán por medios de pares, pendolón y tirante, unidos como es usual; y la del centro por armaduras formadas con tornapuntas, puente, pendolones de hierro dulce, tirantes y dos diagonales, según diseño.
Estas tres armaduras van unidas entre sí por un larguero superior, constituyendo así una sola cercha que va unida á otra igual, constituida del otro lado, por medio de piezas superiores.
Art. 16. El piso consta de tablazón de yaba, colocada y soportada en un todo como se ha descrito para el puente sobre el arroyo Seibabo.
Art. 17. Se colocarán las barandas y tablones descritas en el artículo al tratar del puente Sobre el arroyo Seibabo.
Art. 18. Los detalles están indicados en los planos aprobados; y salvo alguna alteración introducida por el Ingeniero, habrán de servir de norma al contratista, que pedirá á aquel cuantos informes é instrucciones necesite para llenar su cometido.
Capítulo 50—Materiales y mano de obra.
Art. 19. Los mismos preceptos y observaciones exigidas en los artículos 69 al 100, ambos inclusives, quedan vigentes en este caso.