GACETA DE LA HABANA
1188
Junta de la Deuda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, coniecha 12 del mes próximo pasado y bajo el número 16L9, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—El Presidente de la Junta Superior de 3a Deuda de Cuba, en comunicación fecha 11 del corriente, me dice lo que sigue: Esta Junta ha examinado una moción -del Director General de Hacienda del Ministerio de Ultramar relativa á los documentos de personalidad que deben acompañar los reclamantes de créditos presentados al reconocimiento déla Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, punto en el cual han venido aplicándose hasta ahora diversos criterios; y en su deseo de establecer reglas fijas en asunto de tanta importancia, ba tomado, en sesión celebrada el día 4 del mes actual, de conformidad con lo informado por la subcomisión nombrada al efecto, el siguiente acuerdo,, que por mi conducto, eleva á la resolución de V. E.—Primero: Los interesados cuando por si mismos hagan la reclamación de sus créditos, no necesitarán para este acto, ni para eí del cobro, más que identificar su persona.—Segundo: Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.— Tercero: Los apoderados de los acreedores deberán presentar poder con todas las qpndiciones y requisitos legales para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito esceda dé 200 pesos. En otro caso, bastará una autorización simple del acreedor con el-Vto. Bno. de la autoridad local de1 su residencia, ó de la militar en su caso.—Cuarto: Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presen ten Tos documentos de personalidad necesarios.»
Y	dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre á la Reina Regente del Reino, de la comunicación preinserta, se ha servido resolver como en la misma se propone. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos, encargándole disponga se publique esta resolución en la Gaceta oficial de esa capital.
Y	puesto el cúmplase por S. E., se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1891.
Juan Ignacio Morales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Policía Urbana.—Obras Municipales.
.... En el día 26 del presente mes, á la una de la tarde, tendrá lugar eri la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe la Superior Autoridad de la Isla, la subasta simultánea para contratar el servicio de conducción de basuras de este término munici-. pal, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Pliego de condiciones. .
Artículo 10 La duración del contrato será de cinco años, á contar desde la fecha en que se dé posesión al rematador, pudiendo prorrogarse, por mùtuo ponvenícfentre las partes, con seis meses de anticipación,, y por.?el tiempo que se juzgue conveniente, no excediéndose del que expresa esta condición. Si no se celebrase ,es¡ta prórroga, se entenderá concluida la contrata seis meses después de la fecha de su vencimiento.
Art. 20 La conducción de las basuras se efectuará por los ferrocarriles de la ciudad, según Convenga á los intereses del contratista, y los cargaderos se situarán en los puntos que al efecto señalará el Excmo. .Ayunta.mientQ,- .
Art. 30 El depósito general de las basuras que conduzca el contratista, será en terrenos que se elijan ó designen dentro del término municipal respectivo.
Art. 40 Será de cuenta del contratista todos los gastos que orijine el establecimiento de cargaderos especiales, necesarios para recibir en los wagones las basuras que produzca la limpieza de la ciudad, construyendo dichos cargaderos bajo la inspección y con arreglo á las condiciones, facultativas, que al efecto le señalará el Arquitecto municipal respectivo. También serán de su cargo los gastos que aquéllos ocasionen, obligándose á no demorar los carros que conduzcan las basuras á los cargaderos especiales, más que el tiempo necesario para ser volteados, pena del descuento de $ 50 en oro por cada infracción.
Art- 50 Serán de cuenta del contratista, todos los gastos que orijinen las basuras después de volteadas dentro de sus wagones, los que estarán preparados al efecto en los cargaderos, así como los perjuicios que se orijinen por no tenerlas conven ien temen te dispuestas
Art. 69 El producto de la limpieza será conducido diariamente al cargadero establecido, antes de las 7 de la mañana, salvo el caso fortuito de interrupción en la vía férrea que hayan de recorrer los wagones.
Art. 79 El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde el momento en que las coloque en los wagones, y podrá hacer de ellas el uso que tenga por conveniente, obligándose á no arrojarlas si no en los vertederos precisamente autorizados.
Art. 8q El contratista estará exceptuado de todo impuesto ó arbitrio municipal.
Art. 90 El Excmo. Ayuntamiento abonará el precio de este servicio en metálico y al contado, y si al vencimiento de cada semana no hubiese el Ayuntamiento satisfecho alguna ó todas las semanas vencidas, abonará al con-, tratista intereses de demora, al respecto del 5 p. § anual desde los dos meses de vencidas cada semana, hasta la fecha en que se verifique el pago. Si el contratista solicitase pagarés, se le expedirán estos á la orden, sin interés y con plazo máximum de 90 días. La falta de pago de tres mensualidades consecutivas, dará derecho al contratista á la
suspensión temporal del servicio ó á la rescisión del contrato, con sujeción siempre á los artículos 30 y 31 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el que rejirá para todos los efectos del contrato.
Art. 109 El contratista prestará fianza consistente en el 10 p. g del precio del servicio en un año, en efectivo ó su equivalente en Bonos municipales de la última emisión, ó cualquier otro efecto público, al tipo de cotización en plaza, ó bien hipotecaria sobre finca urbana por el duplo de aquella suma. Esta fianza se perderá en favor de la Municipalidad, si la Excma. Corporación rescindiese el contrato por falta absoluta de cumplimiento por parte del contratista.
Caso que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza-alguna responsabilidad que contraiga el rematante, y aquélla estuviese constituida en Bonos municipales ó cualquier otro efecto público, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte que fuese indispensable de esos valores, y el remanente quedará á disposición del contratista, si no hubiese pendiente alguna otra responsabilidad.
Las cláusulas y condiciones consignadas en esta proposición, se cumplirán bien y fielmente por ambas partes, sin que en ninguna de ellas pueda pedir rebaja, regulación ni indemnización por causas fortuitas ni por ningún motivo, sea cual fuere.
Cuantas cuestiones se susciten sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás efectos del contrato, se resolverán en la forma prescripta en el Real decreto precitado.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 11^, y con ellas habrá de venir la cédula personal del licitador, y el recibo que acredite el depósito prèvio, á que se contrae el precedente artículo.
El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda pedir alteración de, l precio, ó rescición,, salvo en los casos determinados en esté ¿liego.
El contratista renuncia el fuero del domicilio, y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para* el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y for-malizáción del contrato.
Art. 119 No se admitirá proposición por mayon cantidad de $ 28,000 anuales en metálico.
Art. 129 Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la Caja municipal de $ 1,400 en oro ó su equivalente en Bonos municipales, ó cualquiera otro efecto público. Este depósito se devolverá, en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . según la cédula que acompaña, enterado de los anuncios, pliegos de condiciones y requisitos que se exijen para adjudicarse el remate de la conducción de basuras de esta Capital, se compromete á tomarlo á :su cargo por la cantidad de . . en oro, al año, con extrícta sujeción á dichas condiciones y requisitos. i (Fecha y firma del postor.) i
Ló que de orden del Sr. Alcalde Municipal, se hace público por este medio, para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana, Diciembre 10 de 1891. — Agustín María Guastarlo.
Administración nrincipal de Hacienda pública de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer, se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará: d'os terceras partes en oro y plata y la otra tercera en billetes y el dos por ciento del total en monedas de bronce, en los días que á continuación se expresan:—7 y 9 del corriente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.—-t 11, 12 y 14, Retirados de Guerra y Ma-, riña é inutilizados en Campaña.---16,, 17, 18, 19 y 21, Monte pió civil y militar y Pensiones de Gracia.
Habana 4 de Diciembre de 1891.—Francisco Becker.
Vencido en iq del corriente, el plazo de 15 días, que se señaló para el pago de las pensiones embargadas á los sub-censatarios de laestancia «El Toro,» ó «Panorama,» de Mari anao, por no haber satisfecho sus adeudos los censata ríos Sres. D. Domingo Xiqués, D. Felipe Carbonell y D. José Francisco Armas, según consta del expediente ejecutivo seguido contra dichos Sres. para el cobro de 37,500 pesos que adeudan, por 18 años y medio del rédito del censo de 45,000 que reconoce dicha estancia, perteneciente hoy al Estado, por adjudicación en el abintestato de Da Gertrudis Ponte, y no habiendo acudido algunos de aquellos ya referidos, se les señala un nuevo plazo de tres días, á contar desde el de la publicación del presente, para que acudan á la Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de la Direrción general de Hacienda, solventar sus adeudos, en la inteligencia que de no verificarlo transcurrido este segundo plazo, incurrirán en el recargo del 5 por ciento, instruyéndose desde luego contra los morosos el oportuno expediente de apremio.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
. Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Diciembre los pagarés suscritos por D. Ildefonso Sell, D. Juan Azcue y otros, y D. Francisco Romero, (Conde de Romero), con-
forme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio*
Habana, 27'de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
	. .	ó Cs	Fecha ' de los vencimiento«.	aú S	Cantidad	
Deudores.	Concento.	A«		5 a	PebOS	Cs
D Ildefonso Sell	R. de censo	2?	18 Dbre 1891	oro.	1177	77
, Juan Azcue y otros		Murallas. ..	2?	24 » 1891	oro	1470	1Q
, Francisco Romero y Cárdenas (Conde de Romero)...	R de censo.	2?	13 » 1891	btes	294	43
Negociado de Murallas.
Solicitada la adquisición en pública subasta del solar número uno, de la manzana 28 de las Murallas, y acordada por la Dirección general la celebración de dicho acto, ha acordado esta Administración, que el remate tenga lugar en el despacho de la misma, á la una de la tarde del día 8 de Enero próximo, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
1 Habana, 30 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
! Superficie drada	cua-. en	Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Ms.	Pesos 1 Cts.	Pesos.	Cts.	Pesus.	Cts.	Pesos.	Cts*
820	0 -O;	14J .... '	11550	98	225	49	‘ 11776	47
El solar número uno, de la mazana 28 de las Murallas de esta plaza, está limitado, al Norte, por la calle dé los Corrales; al Sur, con el solar número dos; al Este, con el solar número seis, ' ambos de la propia manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego, de condiciones.
ía ' Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sellò’ 120,1 y no sé admitirá ninguna que no cubra él precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será cdndicíón indispensable la presentación del pliego, acompañado de la carta de pago, que acredite él depósito prèvio en las Cajas de esta Administración del 5 p. g del importe de la tasación. La presentación de dichá carta de pagó podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta. ~	•
3a El importe de .ésta y del depósito, se entenderán, precisamente, en oro del cuño Español.
4a Constituida Ja Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos has-ta que haya, transcurrido media hora, ‘ qué sé destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado ‘este tiempo no, se admitirán Mas proposicionés,’ procediéndose á la apertura de los pliegos; estos serán examinados por la Junta, y la-subasta se adjudicará al autor de la'proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resultaren dos ó más proposi- 0 ciones igualmente ventajpsas, se abrirá puja ála 1 lana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del qué más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará dentro del término de 8 días siguientes- al en que se apruebe el remale por la Dirección general, y los 9 restantes en iguales-días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado el solar vendido y cuantas obras en ellos se ejecuten, á la responsabilidad de dichos pagarés.
7^ Los gastos que se orijinen por eáte remate, serán por. cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga el uno por mil sobre el importe de la venta, y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
9a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que dicen:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen, fabricar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 19 y 29 orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando ios portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del repart o.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones para el remate del solar nüm. uno, de la manzana 28 de las Murallas, en la cantidad de . . . (en letras) oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento de la materia.
(Fecha y firma.)