270
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno civil de la provincia de la Habana
Fomento.
Por la Dirección general de Administración civil, con fecha 17 del actual, se me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Junio próximo pasado y bajo el número 797, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 129, de 28 de Enero último, en el que se dá cuenta de la resolución que ha dictado provisionalmente sobre el uso de la Estación de Villanueva de los ferrocarriles Unidos de la Habana, y remite los antecedentes relativos á dicho asunto.—Visto el oficio de V. E. número 245 de 27 de Febrero siguiente, y la instancia que le acompaña relativa á una alzada de dicha Empresa de ferrocarriles, contra una resolución del Gobierno general de que dá cuenta V. E. y vista la instancia del representante en ’ Madrid de dicha Compañía, de 18 de Marzo último, relativa al mismo asunto.—Teniendo en cuenta los antecedentes de lo misma y de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E.:—19 Que no conteniendo el expediente datos bastantes para apreciar si debe impedirse por completo el servicio de dicho ferrocarril, ven la parte comprendida dentro de la población ó exijirse determinadas limitaciones en el modo de efectuarse, abra una amplia información pública y después se oiga la Compañía,: Inspección general Obras públicas y demás funcionarios y Corporaciones que se crea conveniente. — 20 Que desde luego y con carácter provisional hasta que pueda dictarse resolución definitiva, se autorice á V-E. para que oyendo la,Compañía y la Inspección general de Obras públicas, adopte las medidas de precaución puramente indispensables á fin de evitar accidentes desgraciádos.—30 Que hasta tanto que sean cumplidas las prescripciones á que pe contrae la primera pres cripción, se pueda.tomar alguna resolución definitiva, no procede resolver, acerca, de intentar una expropiación total ó parcial del ferrocarril, por causa de utilidad pública,; cualquiera que sea la entidad obligada al pago; publicándose la presente resolución en extracto en la Gaceta de S.adrid é integTa en la <¡le la Habana.—Y dispuesto por M E. su cumplimiento en 15 del que rige, lo traslado á V. E. á los efectos que se previenen, y para que proceda desde luego á abrir la informáeión pública correspondiente, con el concurso, dé la prensa cupial y tan amplia como sea posible por el espacio de un mes.—Dios guarde á V. JE. muchos años,^-Habana Jul>o 17 de 1891.—Pedro Fernández Miró.— Excmo.-Sr. Gobernador civilde la provincia de la Habana.»,
. Lo.que se hace público por este,medio,,,, abriendo la jnform,apión de referenciap.pp.^spácipjjdé 30, dias^i.pn lá Secretaria de este Gppierno Ciytl, y cUyoiplazó empezará á contarse defde la primera,publicación de §ste anuncio en el Boletín oficial de;la provincia.
Habana, 30 de Julio de 1891.
José Arder tus y García.
Beneficencia.—Fiscalía.
D. Julio César Martínez Cantos, Oficial de Administración civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, para la instrucción del juicio contradictorio so-’ bre ingreso en la Orden civil de Beneficencia, de la Excma. Sra. Da Gabriela Barbaza de Méndez Casariego.
Hago saber: Que siendo 'de pública notoriedad el desinteresado celo y diligencia con que la Excma. Sra. Da Gabriela Barbaza, desde su llegada á esta Isla, ha venido favoreciendo las nacientes instituciones Protectora de niños y Academia de Tipógrafas, organizando funciones con objeto de obtener recurso con que darles desenvolvimiento, habiendo conseguido la adquisición de un terreno donde erigir el Asilo de Niños, así como dando sólidas bases á la fundación de la Academia. Y siendo igualmente cierto que ha prestado importantes servicios en el organismo de la Beneficencia, en distintas provincias, realizando actos de caridad que la enaltecen.
En uso de las facultades conferidas, cito á cuantas personas deseen declarar en el presente juicio, pudiendo concurrir á la Fiscalía, situada en los altos de este Gobierno Civil, por espacio de veinte y cinco dias, ¡de once á cuatro de la tarde, á contar desde la primera publicación. —Y para su inserción por cinco número de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á treinta y uno de Julio de 1891.—Julio César Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Luis Guarnerio, Jpfe de,y;Gómez, Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Hago saber: Que he señalado el día 12 de Agosto próximo, para que á la una de su tarde, ¡tenga efecto en mi despacho, en esta principal, la segunda subasta, por haber resultado desiérta la primera, de las tierras; con todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad, por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han ..sido embargadas por réditos de censos, y se componen.de- 109 caba-
lleriasy 66 cordeles, ó sean 1465 hectáreas, 53 áreas y 62 centiáreas; repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar; el punto conocido por Rincón de Sibarímar, tierras de D. Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha, y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca, río y pueblo de GUanabo; por el Sur, con tierras de los herederos de D. Andrés Monzón, de D. Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D.‘Francisco Más, y del ingenio demolido «Santa Ana;» y.por el Oeste, con tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del antedicho D. Juan Cabrera; advirtiendo, que dentro de estos límites se encuentran también otras fincas, que no son parte de la citada extensión que se remata.
Dichas tierras, con sus pertenencias, fueron tasadas en 84460 pesos iS centavos en oro, de cuyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31^ centavos, impuestos á censo sobre ellas y una tercera parte que del resto se rebaja, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios de la suma de 40697 pesos 25 centavos, que resulta de líquido al contado, y además reconocer sobre las tierras, el referido importe íntegro de los gravámenes á censo.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que ha de celebrar la subasta, y declarada ésta abierta, se recibirán durante media hora las proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello 120, y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta principal, el 5 por 100 del total importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán mas pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exáipen, se resolverá la adjudicación délas tierras al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana por diez minutos, entre sus causantes, á fin de que esta decida al favorecido.
El que resulte favorecido, abonará en el acto, á cuen-; ta del precio, el importe total del expediente ejecutivo seguido contra los poseedores de la finca, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertitentes, podrán acudir los interesados, al Negociado de censos dé esta principal, hasta el día interior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que 1 constan anotadas las tierras, esta Administración principal laotórgárá según establece el 2Q párrafo del artículo 47 dejla Instrucción, previa la completa entrega del precio; advirtiendo que sobre ellas pesa a favor de la Hacienda pública,' una hipoteca de crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 30 de Julio de 1891.—Luís Guarnerio.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar situado en la calle Real núm. 40 de Güines, con una superficie total de 758-80 metros cuadrados, que linda por el frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D Gabriel 0,’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por lá izquierda con la casa marcada con el número ’42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavos ett oro; se anuncia al Jjúblicó por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las' hagan ajustándose al pliego de condiciones qilé se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129, rechazándose las que no cubran los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. g de la tasación total.
3a La subastase abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aproba'ción definitiva; si faltare á es ta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que 1 se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respec'tivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don-N . . ; N . . . vécinode . . . calle de . . . núm. . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de Güines, por la suma de pesos . . . (en letras), pagaderos al contado y obligándose á cumplir las condiciones consignadas.
Fecha y firma. • -:-
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno eos una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y
que linda por el Norte coñ la citada zona marítima, por et Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don, Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega,, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín; de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término-de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 27 de Agosto próximo, ác las 12 de su mañana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Luyanó núm. 106, con 376 métros 93 centímetros de superficie y tasado en la suma de ciento trece pesos siete centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin dé que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Oficina el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 17 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados yr en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
29 —Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar á su proposición la carta de pago que-acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 p.'g del valor de la tasación.
39—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán .los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor postor.
4a—Si dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5?—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, ántes de los 15- días siguientes al de la notificación Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito, siendo de su cuenta las costas originadas.
6»—Serán de Cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo,en posesión, de- la finca, debiendo entregar en el Négociado respectivo los comprobantes ór ecibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . N vecino de . . calle de . . núm. . provisto de su cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital calzada de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos . . . [en letra] pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día ... de Julio del corriente año.	(Fecha y firma.)
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las murallas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 31 del próximo mes de Agosto, á la una de su-tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29.de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
05 < 0 QQ	Superficie eoa. drada en		Valor del metro cuadrado.	Valor tota] del Solar.		Derechoi de Acotamiento.		Importe total.	
	Metros	Dtre	Tesos 1 Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
8	89S	20	231		2065S	60	277	28	20935	88
Dicho solar está lindando al Ñor,te, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número 9 de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta así como el depósito, Se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23. del Reglamento, de 11 de Mayo de 1866, y articulo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo. 23 del Reglamento.-^Será obligación de los que rematen estos sellares, edificar en ellos, dentro del- plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las «Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas, y calles de primero y segundo orden de los