362
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones
io Las proposiciones se harán en pliegas cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del io por ioo del valor de la tasación.
20 Solo se admitirán pliegos por espacio ,de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
30 No se admitirán posturas que no cubran el importe de ía tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4? El pago del importe del remate, se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
50 El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
60 Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios, serán descuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno á la finca, hasta la aprobación del remate por la Tunta de Bienes del Estado.
79 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado, de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . , vecino de . . . calle de . . . , número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca «Pouple,» compuesta de 20 caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer los gastós’ originados y que se originen, según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Instituto de Segunda enseñanza de Santa Clara.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda enseñanza, correspondiente al curso de 1891 á 1892; y' al efecto los que lo deseen, dirijirán instancia al Sr. Director acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo, y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los qué 16 soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en metálico por derechos de exá-men, según previene el art. 124 del Reglamento vigente, y un sellò móvil de cinco centavos, según lo dispuesto en la Ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 14 de 1891.— Gabriel Pie bardo y P.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al Curso académico de 1891 á 1892, la cual sé verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
xa—Se dividirá la matrícula en órdinariá y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a-—La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de esté Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a—Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre «special de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a—A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinico centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a—Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a—Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a—-No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas, á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, Agosto 14 de 1891.— Gabriel Pichar-do y P.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiástico.
N09 el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, abobado de los tribunales, provisor y vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Kvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de trescientos veinte pesos de principal, que mandó fundar doña Isabel del Valle, y por haber fallecido el Presbítero don Francisco de la Natividad S >to y Montero, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á tod< a los que se consideren con derechoá su obtención, 1 ara que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de éste edicto, que damos y asignamos por úuico y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia, á deducir el que Igs asista, apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá,según corresponda.-Dado en la Habana, lOde Agosto de 1891.-Ledo. Ramón Picabea,-Por mandato de S. S. I., Ledo Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de lu Gaceta oficial, expido el presénte, fecha utsúpra.-Lcdo. Picabea.—Ledo. Ramón de Avala.
630 T 20*
Juzgado* Militar**.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, primer Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante en esta plaza, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el voluntario de 7a Compañía del 20 Batallón Lijeros de esta ciudad, Joaquín Villegas Bonachea, sujeto á responsabilidad de quintas, hijo de Domingo y de Francisca, natural de Periagos, provincia de Santander, vecino que fué del Castillo de la Punta de esta ciudad, de oficio tabaquero, de 19 años de edad, soltero, y de un metro quinientos milímetros de estatura, no señalándose sus señaS particulares por ignorarse; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, instruyo expediente por la falta grave de 1 a deserción simple: y usando de la jurisdicción que me concede el Código (je justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Joaquín Villegas Bonachea, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, en los periódicos oficiales de esta Isla, se presente en esté Juzgado de instrucción, sita mayoría de Plaza, Cuartel de la Fuerza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á este Juzgado y á mi disposición, y las resultas del citado procedimiento. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia.
Habana 10 de Agosto de 1891.—El Juez instructor,— Cesáreo Rapado.—Por su mandato,—El Cabo 19 Secretario, Félix Ruiz.	\	82
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA. -ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 11 Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto se convocoea á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Durango y léanes, natural.de Madrid, de*63 años de edad, Teniente Coronel de Infantería r^tidado, que fué vecino de esta ciu« dad v casado con doña Rita Pérez, falle ció el 14 de Mayo de 1887; para que en el término de dos me-es, 6 contar desde la publicación en lo* periódicos oficiales de Mádrid y con apercibimiento de que se tendrá por vacante Ja herencia, comparezcan hacer uso de su derecho; advirtiéndoles que dejó por bienes una carpeta de madera muy usada, un baúl, seis caminas de color, nueve blancas, cuatro corbatas de color, tres blancas, nueve pantalones do dril de color, uno ídem más, catorce chalecos de dril de color, doce levitas y sacos de dril, dos bocas mangas con insignias de Teniente Coronel, tres pañuelos de color, cuatro pares de calcetines, un paquete de targetas, ot ho calzoncillos, un sombrero de paja blanca y una gorra de militar, que así lo he dispuesto en el juicio abintestado de dicho Durango y Lian es.—Habana y Agosto 14 de 1891,—Francisco Noval y Martí.—Ante' mí, Jesús Rodríguez.	553 T 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por con Pedro Fina y Guerrero, contra don Francisco H. Piloto y Aguiar, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito.Este, la sentencia cuyo encabezamiento y oarte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 10 de Agosto de 1891.—El Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este en esta capital; habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos entre parles de la una, don Pedro Fina y Guerrero, natural de Oimarroues, de tieinta años de edad, propietario y vecino de la calzada del Cerro número 793, representado por el Procurador aon Francisco de P. Sánchez Seijas, bajo la dirección éste del Letrado Ledo, don Arturo Rosas, como demandante; y de la otra parte, don Francisco H. Piloto y A guiar, como demandado; el cual no se ha personado en tste juicio y—DijoS. S. que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y demás que fuesen necesarios, y con su producto, entero y cumplido pago á la parte ejecutante, de la cantidad que reclama, y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, en la que se condena al ejecutado.—Que por esta]|su sentencia definitiva, lo pronunció,
mandó y firmó el referido Sr. Juez.—Francisco Noval y Martí.— Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este en esta capital, estando celebrando audiencia pública este uia, por ante mí, el Escribano, de que certifico.—Habana, Agosto 10 de 1891.—Jesús Rodríguez.—-Y para notificar por este medio á don Francisco H. Piloto, la sentencia inserta, por ignorarse su domicilio, se libra el presente.—Habana, Agesto 14de 1891. Francisco Noval y Murtí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
105 P 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este en esta capital.
Por el presente se emplaza á los fami’iares de la morena Teófila Lenti lio ó Argudín, natural de Artemí-a, soltera, cocinera y de 30 años, para que det tro del término de un inés, se presenten n s-r oidos en el expediente que se instruye para tr*t *r de la demencia que aparece sufrír.—Habana, -Agosto 17 de 1891.—Francisco Noval y Maní.—Zacarías Bregues.	554 20
Don Ffíínci-co Noval y Martí, Juez dé primera instancia d* 1 di si ¡ i'o del E- te.
P<>r e! presente -e emplaza á ’os f miliares de la morena María Lui.-á de Cárdena-- ó María Lui-a G. v 1 >íaz, natural de e-ia c:u <a 1 ó de Guanabn, soliera, de z2 años é hija de Garina Cl’den H, pa « que dentro del térm lio de un mes, se j r^sent n á sor oírlo- en el expediente que se instruye para tratar de 11 demencia que apatec«- sufrir.—Ha-»'ann, Agosta 12 de 1891. Noval y Mar I.—Ante mí, Waldo A. Insua.	509 20
HAB AN A.-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Ctntro ue esta ciudad. .
Hago saber: que en providencia dictada el día 5 del co -rriente, á iustancia de don Leopoldo Lauge y Santo Domingo, crino alb icea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de don José Suárez Argudín y García, en el juicio ejecutivo que sigue en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, contra don Rafael de Prado y don Antonio Hidalgo Gato, por pesos, he acordado ejecutar en pública subasta, cuate ita y nueve caballerías de tierra de Ja hacienda Las Pozas, situadas en el barrio del mismo nombre, término municipal de Bahía Honda, distrito judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, que lindan por el Norte, con el camino real de las Poza*; por el E*te, c>»n terreno de los herederos de don Juan López; por el Sur, con ídem de don Feliciano Ce pero, y por el Oeste, con finca de don Mamerto Vallejo; tasadas en tres mil novecientos veinte pesos oro, por cuya cantidad se ponen en venta, señalándose para la subasta el dia 23 del entrante mes de Septiembre y hora de las dos de la tarde, en la Sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, altos, advirtióndose, que do sé admitirán posturas quemo cubran Jas dos terceras partes del avalúo de ios terrenos embargados, que para tomar Darte en la subasta, los licitado-res consignarán previamente en Ja mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo men< s, al diez por ciento efectivo, del valor de las cuarenta y nueve caballerías de tierra, sin cuyo requisito no s^rán admitidos; que 1< s títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en. Ja subasta, previniéndose además, que los licitado res deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Agosto 12 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Mauuel A idreu.	107 P 19
Dou Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas sobre e) estado de enageuaoión mental de don José Crespo y Cubada, natural de Santander, de estado soltero, de 50 años de edad, carretonero y sin domicilio fijo, he dispuesto se convoque á los parientes de dicho pregunto enajenado, por si quieren oponerse á la reclusión definitiva del mismo, que ocurran dentro de 30 dias, á contar desde la última públicación.—Insérte*© en tres números da la Gaceta ofi 5i«l.—Habana, Agosto, 17 de 1891.— Cláudtio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
541 20
HABANA.—OESTE.
En el incidente á los ausos del c ncurso de don Blas Balado, formado para tr:\tar del remate del ingenio demolido San Juan de Dios, ha dispuesto el Sr. D Guillermo Ber-nal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de 7 del que cursa y por ante mí, que se requiera por la Gaceta oficial á los herederos de don Pedro R< s ó á don Pedro Gil y Ros, en caso de que este lo fuera el único de aquel, ó á los que pudieran serlo del último, como dueño del potrero ó ingenio demolido San Juan de Dios, situado en el cuartón del Jobo y término de Cayajabos, del partido judicial de Guanajay, para que dentro dequiuto dia exhiba en el Juzgado y ante mí, la cantidad «le siete mil doscientos cincuenta y dos pesos eu billetes del Banco Eepañol de la Habana, que se adeudan como re*to del precio en que se remató dicha finca por don Antonio Fraga; bajo apercibimiento de apremio.—Y para efectuar dicho requerimiento libro la presente.—Habana, Agosto 14 de 1891. —José Nic lás de Ortega.	< 540 T 19
MARTA NAO.
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia en propiedad de Mariauao.
Pop el presente hago saber: que á co o secuencia de los autos declar ativos dé mayor cuantía, promovidos por don Juan Laureano Sánchez, contra D. Bruno de Cañas, DT Luisa y D José Dolores Delgado, sobre pesos, se ha señalado el dia 16 del entrante mes de Septiembre, á Jas ocho de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito San Francisco número 19, para el remate del potrero San José de la Loma, ubicado en el distrito judicial ue Jaurco, término municipal de Cara-bailo. barrio del mismo nombre, compuesto de diez y media caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás anexidades, en la suma de diez y ocho mil treinta pesos oro, ad virtiéndose, que no se admitirán ofertas que no cubran los 2 tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores, consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, ai diez por ciento efectivo, del valor de la finca de cuya subasta se trata, sin cuyo requisito no serán admitidos, y por último, que á instancia del acreedor se practica el remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, por no constar en ios autos otra cosa que la certificación del Registro de la Propiedad de J&ruco,. en la que se expresa estar inscripta la finca á nombre de los demandantes, con cuyo documento deberán conformarse los que hicieren proposiciones, sin derecho A exigir ningún otro.—Marianao,—Agosto 14 de 1891. J. M. Becerra.—Ante mí, Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	IOS P 19