910
GACETA DE LA HABANA.
b. Para el Remolcador fl. 900, ó sea nuevecien-tos florines. (P, B.)
El precio en conjunto del Tren completo, importa pues fl. 245,427, ó sea doscientos cuarenta y cinco mil cuatrocientos veinte y siete florines. (P. B.)
4.°—Transporte y seguro.
Podremos comprometernos á efectuar el transporte de esas diversas embarcaciones á la Habana, incluyendo los gastos del seguro del valor total de cada una de ellas hasta su entrega en la Habana.
a.	La Draga fl. 15,800, ó sea quince mil ocho-.- cientos florines. (P. B.)
b.	El Remolcador fl. 12,500, 6 sea doce mil quinientos florines. (P. B.)
c.	Los cinco gánguiles fl. 24,850, ó sea veinte y cuatro mil ochocientos cincuenta florines. (P. B.)
5.°—Montaje.
Podremos encargarnos del montaje en la Habana, á los precios siguientes:
a.	La Draga fl. 2,500, 6 sea dos mil quinientos florines. (P. B.)
b.	Los cinco gánguiles fl. 3,000, 6 sea tres mil florines. (P. B.)
El Remolcador estará listo para prestar su servicio así que llegue á la Habana.
6.°—Explicaciones.
Consignados en la memoria circunstanciada, los diferentes detalles relativos á la manera de funcionar la draga, solo .agregaremos que el personal necesario para ello, se compondrá de 8 hombres, ó sean un jefe dragador, un maquinista, dos fogoneros y cuatro peones sobre cubierta.
Las diferentes pruebas serán las estipuladas en el pliego de. condiciones. En Holanda podrán verificarse á proximidad de Haarlem.
7.°—Informes.
A fin de demostrar la gran fama adquirida por nuestro material de limpia, que hace algunos años constituye nuestra especialidad, nos tomamos la libertad de incluirle varios certificados de entrega de aparatos para los trabajos siguientes: Obras de rectificación del Wesser, cerca de Bremen (Alemania); Puerto de Libau, (Gobierno Ruso); Puertos de La Goulette y Spase, (Regencia de Tuniz); Puertos de Nántes, Hom feur, Ensenada, etc., etc. La descripción de los aparatos construidos por nosotros se encuentra en el número. ... del periódico científico “Engineering” y en el adjunto número de “Le Genie Civil’'.
Llamamos su especial atención sobre la circunstancia que el aparato de dragado de la draga que le proponemos, es completamente idéntico al de las dragas que hemos construido para el Wesser, en Alemania, donde, según el certificado del Jefe Director Framius, han escavado 180 ms. y másrpor hora en un terreno de arena gruesa ó arcilla de mediana resistencia.
8.°—Condiciones de pago.
El precio de cada embarcación, en los plazos siguientes, tanto en el caso de su entrega en Holanda, como en el de decidir nos encarguemos del transporte:
30 por ciento ‘al estar provistos de los materiales, comprobado que ello sea por el perito del Boureau Vertías.
20 por ciento al estar montada la armadura del casco, ó sean las cuadernas, etc.
20 por ciento al estar botado el casco y probada la caldera.
25 por ciento al ser recibida provisionalmente.
5 por ciento al cumplirse el plazo de la garantía.
9.°—Fianza.
Nos obligamos á depositar, como garantía, una cantidad igual al 5 por ciento del importe total del contrato.
Esta fianza nos será devuelta al pagársenos el último plazo.
Suplicándole cortesmente nos favorezca con su pedido, tenemos el honor de suscribir, con la mayor consideración de V. E., sumisos servidores, “Astille-11o Conrad,” antes Tomás Figee y C.a—El Director, (firmado), P. Goedkoop Dr.
2.a Proposición.
SOCIEDAD COCKERILL.
Seraing (Bélgica.)
Seraing el 20 de Noviembre de 1890.
Número 55,268.—Ventas.
Señores.—Enterados del pliego de condiciones del Sr. Ingeniero Jefe Director Francisco Paradela y G., fechado en la Habana á 24 de Junio de 1889, y referente á un Tren de limpieza para el puerto de la Habana, tenemos el honor de poner en conocimiento que podríamos suministrar el material de que se trata, con arreglo á los planos y memorias explicativas, unidas á la presente, mediante los siguientes precios, á saber:
l.° La Draga marítima á flote en Am-beres, sin repuestos, por trescientos diez mil blancos...........,....................... 310000
Las piezas de repuesto, duplicadas en la explicación circunstanciada, por seis mil francos	0000
La traslación por sí misma y seguro marítimo de Amberes á la Habana, treinta y seis
mil francos —.............................. 36000
Los gastos de volver á armar en el puerto de la Habana y las pruebas durante tres dias,
veinte mil francos,.................20000
2.c El Remolcador de hélice, sin repuestos; el caso dividido en cinco trozos; la máquina y la caldera desmontadas, por ei precio de sesenta y cinco mil francos...........'.... 65000
Es imposible mandar este pequeño remolcador armado desde Amberes á la Habana, razón por la cual deberemos remitirlo desarmado. Por consiguiente, no podrán verificarse sus pruebas en nuestro Astillero de Bélgica y solo sí en el puerto de la Habana.
Las piezas de repuesto, repetidas en la memoria circunstanciada, por mil cien francos...	1100
El flete y seguro marítimo de Amberes á
la Habana, ocho mil francos............... 8000
La descarga y armazón en la Habana, diez
y nueve mil francos....................... 19000
3.° Los cinco gánguiles con válvulas de fondo Fournier, formadas de cinco trozos, al precio de 40500 francos cada gánguil, ó sean	,
por los cinco, puestos sobre el muelle de Am-
beres, doscientos dos mil quinientos francos.. 202500
El flete y seguro marítimo de Amberes á la Habana, á 9500 francos el gánguil, ó sean por los cinco, cuarenta y siete mil quinientos
francos...............................47500
La descarga y montage en la Habana, á ■
10000 francos cada gánguil, ó sean por los cinco, cincuenta mil francos................ 50000
No se han incluido en estos precios ni derechos de puerto, ni derechos de importación de ninguna especie.
Deberán Vdes. proporcionarnos gratis lugares convenientes y bien adecuados, para armar y botar al agua nuestras embarcaciones.
Serán de su cuenta todos los gastos posteriores á los tres dias de pruebas, estipulados en el pliego de condiciones.
Durante el período de los cuatro meses de garantía, contados desde las pruebas, tendremos en la Habana,¡para cuidar del material,'un oficial montador, y, por lo menos, un ayudante^ á quienes abonarán ustedes un salario de 1000 francos (mil francos) mensuales al primero y 800 francos (ochocientos francos), cada mes, ál segundo.
Para el pago del material les proponemos las siguientes condiciones:
30 por ciento cuando estén acopiados en nuestro astillero de Bélgica los hierros necesarios para la construcción de cada casco.
30 por ciento cuando cada casco estará en armadura de cuadernas.
30 por ciento á la entrega en Amberes.
5 por ciento á la entrega en la Habana.
5 por ciento cuatro meses después de la montura y pruebas en la Habana.
El pago de los gastos de transporte se efectuará al llegar á la Habana.
El de las armaduras al terminar el trabajo.
Si nuestras ofertas convienen, estamos dispuestos á examinar todas cuantas otras proposiciones tengan á bien hacernos.
Sírvanse admitir, señores, la seguridad de nués-tra distinguida consideración.—El Secretario, (firmado) Boin.—El Director general, A. Cuéiner.
A la Junta de Obras del. Puerto de la Habana.— Habana.—Isla de Cuba.
3.a Proposición.
Wm. SIMONS Y COMPAÑÍA.
Ingenieros y constructores.
Renfrew (New. Glasgow), 12 Noviembre 1890.
Al Excmó. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana.—Cuba.
Estimado Sr.:—Por la presente le rogamos nos permita someterle las siguientes proposiciones, relativas al Tren de limpieza, pedido para la Habana.
l.° Construcción, proveimiento y entrega en la Clyde de una gabarra Draga, con propulsos de hélice y de las siguientes dimensiones:	•
Eslora entre perpendiculares..... 115 pies
Manga, de fuera á fuera.......... 23 „
Puntal, „	„ ...........	9 „
todo según los planos y memoria que se acompañan. Seria el precio de la Draga, entregada
en la Clyde.......,.............. £ 9990
y el costo adidional para entregarla en la Habana, lista y bajo presión................. „ 1050
con exclusión de todo derecho de Aduanas, importación, dique ó grúa.
Si se adoptase .nuestra patente de castillo de proa, levantado* en lugar de la servida de forma común, habría además un aumento en el
costo de................................... j, 550
Las ventajas que se consiguen con nuestra patente de castillo de proa levantado, son:
“ Más sencillez en la instalación y mejor dominio de la marcha de los tornos ó cabrestantes.
“ Economía de un hombre.
“Comunicar mayor fuerza á la extremidad abierta de los rastreadores. ”
2.	° Construcción, proveimieto y entrega en la Clyde de un remolcador de hélice al vapor, de las di-mendiones siguientes:
Eslora...»................. 75	pies
Manga...................... 15	„
Puntal...................  8j4	n
todo conforme á lo.s planos y memoria que se acompañan. Sería su precio entregado en la Clyde..................................£ 3930
Costo adicional por entrega del remolcador en la Habana, listo y bajo presión.....	„ 850
Los anteriores precios para la draga y el remolcador en la Clyde, serían pagaderos en efectivo en los plazos siguientes, á saber:
25 por ciento al estar armadas las cuadernas.
25 por ciento al tener puesto el forro ó palastros.
25 por ciento al tener á bordo máquinas y calderas.
15 por cieíto al estar probados y entregados en la Clyde..
10 por ciento cuatro meses después de estar cada embarcación lista para empezar á trabajar en la Habana.
El precio fijado para entregar estas embarcaciones en la Habana., sería pagadero como sigue:
yi al despacharlas en Renfew. al llegar á la Habana.
Estamos dispuestos, tan luego sepamos que nuestra propuesta para la draga, ó para el remolcador, ó para ambos, ha sido aceptada, á constituir fianza para el exacto cumplimiento de nuestro compromiso, en el transcurso del tiempo que estipulamos; garantía que ascenderá al 5 por ciento del importe de la proposición ó proposiciones aceptadas.
3.	° Construcción, abasto y entrega, en.secciones ó partes L. á B., en la Clyde, de cinco gabarras de remolque de las siguientes dimensiones:
Eslora, entre perpendiculares.. 37’43 metros
Manga, de fuera á fuera.....	7’62	„
Puntal,	„	„ ....... 2’00	„
todo con arreglo á los planos y memorias que se acompañan. Sería el precio de cada una, entregada L. á B. en la Clyde y en pedazos debL damente pintados y marcados, para montarse.. £ 2400 pagaderas en efectivo, á los plazos siguientes:
50 por ciento al estar montadas en taller.
40 por ciento al entregar los conocimientos de embarque.
10 por ciento cuatro meses después de llegadas á la Habana.
Para estas gabarras estaríamos prontos á mandar un hombre entendido que atendería á la montura de ellas. V. E. le pagaría su sueldo, que empezaría á correr al llegar á la Habana.' También sufragaría V. E. los gastos que originaría la armazón de dichas, gabarras ahí.
Basándonos en los precios de la Clyde, estimamos que esta montura costaría £ 1000 por cada gabarra; pero sentimos no poder encargarnos nosotros de ella.
Supliríamos, á precios corrientes, los respuestos necesarios para la draga y el remolcador.
El número de tripulantes necesarios que se trasbordarían de una draga similar en la vía'Clyde, y sus sueldos, comprometidos á trabajar día usual, serian
como sigue:
1 Jefe dragador................... £	2’10/.
1 Maquinista...................... „	2’10/.
6 hombres de cubierta y fogoneros
(peones) 25.................... „	7’10/.
1 Cócinero.......................    „	1’5/.
¿13’j/.
Suplicárnosle se imponga de los periódicos científicos y noticias que acompañamos, referentes al trabajo ejecutado por las dragas que hemos construido.
Si se nos honra con el pedido, podemos alistar todo el Tren, aquí, en un término de 7 á 8 meses, contados desde la recepción de la orden y la aprobación de los planos; teniéndosenos en cuenta, según costumbre, las huelgas de obreros ú otras circunstancias ajenas á nuestra voluntad ó de fuerza mayor; y deseando tener el placer de entrar en negocio con V. E.,somos,Sr.,sus. obedientes servidores, (firmados) Win. Simons & C.°
4.a Proposición.
ANTIGUA CASA L. COMBE Y COMPAÑIA.
Enrique Satre, Ingeniero Constructor.
,	Lyon, 19 de Noviembre de 1890.
Al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Presidente 3e la Junta de Obras del puerto de la Habana.—Habana.
Sr. Gobernador:—Tenemos el gusto de remitirle nuestras proposiciones oficiales para el Tren de limpia que ha de construirse y entregarse conforme á las cláusulas y condiciones del pliego ó programa formado por el Sr. Ingeniero Jeje Director de las Oras del Puerto de la Habana, programa que V. E. ha tenido á bien mandarnos, invitándonos á entrar en el concurso abierto para el suministro de este material, compuesto de
1.	° Una Draga marítima de hélice y de 220 caballos.
2.	° Cinco Gabarras de carga de 90 métros cúbicos con válvula (gánguiles.)
3.	°' Un Remolcador de 130 caballos.
En esta virtud le remitimos:
Un proyecto de contrato para todo el Tren de ' limpia.