GACETA DE LA HABANA,
411
HABANA—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Marta, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber: que por el Escribano don Manuel Andreu y Valdés, se h» librad«» la cédula que á la letra di' e:—En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Aurelio Morejón v Oliva, contra don Juan de Dios Figueroa y don Pedro Rueda, sobre nulidad de un juicio ejecutivo y subasta del potrero Buen Socorro, se ha dispuesto por el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, y r>or ante el infrascripto, en providencia del día de noy, dictada á instancia del expresado don Aurelio Morejón y Oliva, se confiera traslado de la demanda de pobreza promovida por el referido don Aurelio Morejón y Oliva, á los expresados don Juan de Dios Figueroa, don Pedro Rueda y al Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias comparezcan * contestarla, con prevención á los repetidos don Juan de Dios Figueroa y don Pedro Rueda, deque si no comparecieren dentro del término señalado, se sentenciará dicha demanda sólo con el Ministerio Fiscal, y que por ignorarse el domicilio de don Juan de Dios Figueroa. se le emplace en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de E. Civil, fijando la cédula en los sitios públicos de costumbre é insertan 'ola en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.—En su virtud se emplaza á don Juan Dios Figuero» por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertara en el Bolín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezca á contestar el traslado que se le confiere, con prevención, deque si no'lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 28 de 1891.—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la H baña, expido el presente.—Habana. Agos to 19 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí. Manuel Andreu.	601 T 25
Don Krsncisi o J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judie al.
Por el presente y á consecuencia de loa ejecutivos seguidos por doña Elisa LJac Cheskey de Morison, por sí y como tutera de sus menores hijos doña Ana Elvira, doña Juana Lorenza, don Roberto, doña María Altagracia y don Ciríaco Guillermo Morison, contra don Ricardo Betancourt, sobre pesos, se saca á pública subasta, por término de veinte dias, la casa número 27 de la calle de O’Reilly, de dos pisos, el piro con salida á la eslíe de N»rvaez, que se compone de ríete departamentos, y el piso con salida á la calle de O’Reilly, distribuida en vestíbulo, sala, comedor, gabinete, cuatro aposento*, coeins, despensa, cuarto de criados, cuarto de b fio con uii alto de madera, patio y letrina, además hay en la azotea un cuarto de madera, de manipostería mixta y ordinaria y los tabiques divisores del alto, de ladrillo; tasada en la cantidad de seis mil trescientos cincuenta y nueve pesos noventa y un centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarla, debiendo hacer constar, que no se h*n presentado los títulos de propiedad, por y á instancia de los acreedores, por lo que se subasta con la condición es-tablecida en la regla 5® del artículo 146 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaría, c *n prevención, de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve tipo para lá subasta, señalándose para el remate, la audiencia del dia 18 de Septiembre próximo, á las doce del dia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, - libro el presente.— Matanzas, 17de Agosto de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	121 P 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y MoraTe.«, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del Presbítero don Joaquín de Jesús Alca razo y Vardor, se ha despachado mandamiento de ejecución con ti a don Pedro Erhev^rte ó sus herederos, por la cantidad de un mil pesos en oro y las costas, con el cual.se ha procedido á embargarle la finca titulada San Pedro, situada en el barrio Palma Picada, del término municipal de Ceiba <1*1 Agua, por do ser conocido su domicilio, y en consecuencia con lo prevenido por la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de r- querimiento de pago y citación ue remate, en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial «le la provincia, cuyas cédulas dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia de a-te distrito, ha di-pues1 o que por mí. don Francisco Jordán y Serrano, alguacil, y por ante el infrascripto Escribano, se lequiera á don Pedro Echeverte ó sus herederos, con el correspondiente mandamiento Je eje cución, despachado á consecuencia de los aut. s promovidos por el Presbítero don Joaquín de Jesús Alcarazo y Vardor, para que satisfagan la cantidad de un mil pesos en oro, qu « adeudan al citano Presbíieio, procedentes de ocho años de réditos de la Capellanía que á su favor se halla impuesta en la finca titulada tíau Pedro, ubicada en Ceiba del Agua, y las costas de dichos autos.—Y para que tenga efecto ese requerimiento por ignorarse el domicilio del deudor ó deudores, se extiende la presente cédula en San Antonio de los Baños, Agosto 21 de 1891.—Francisco Jordán.—Matías G»s-pert.—tír. don Pedro Echeverte ó sus heredero .—El Sr. Juez de primera instancia ue este distrito, se ha servido disponer por auto de 17 del actual, dictado á consecuencia de los autos ejecutivo-* promovidos por el Presbítero don Joaquín de Jesús Alear*zo Vardor, contra don Pedro Echever-teó sus herederos, en cobro de un mil pesos en oro, se cite de remate al expresado don Pedr > E h* verte ó sus herederos, para que en el término improriogable de nutve dias útiles, á contar desde el siguieute á la citación, puedan, si quieren, oponerse á 1a ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-¡San Antonio de ios tíafi- s, Agosto 21 de 1891.—Matías Gispeit.—tír. don Pedro E heverte ó sus herederos.—Y para su inserción en la Gaceta, se expide el presen te.—tía n Antonio de los Bafios, Agosto 21 de 1891.— Vidal Moralts y Morales.—Ante mí, ivi atlas Gisp« rt.
123 P 27*
JARUCO.
En los autos sobre declaratoria de pobreza, promovidos por don José Luc ano Caruballo y Güiro la, para promover el intestado de su hermano don José de los propios apellidos*, se ha dictado la cédula que dice:—Cédula.—Sr® D® La-dislaa Medina.—Eq el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo cursan ios autos sobro
declaratoria de p* breza promov'dos jor don José Luciano Caraba lio y Guir< la, con objeto de promover á su vez el intentado de t-u hermano don José de los propios apellidos, y habiendo designado á V. entre otros como parte interesada el Sr. D. Luis González Rapela, Juez de primera instancia de esta ciudad y su j anido, por providencia de 3 de Abril último, entre otr« s particulares, ha dispuesto se confiera traslado de la demanda de pobreza á V., emplazándola, para que dentro de nueve dias se persone en dichos autqp, con objeto de contestar el incidente de pobreza y que s« entregue al efecto la cédula correspondiente y copias presentadas [ or el actor; que no habiéndosele encontrado en el término municipa* de San Antonio de Río Rlanc *, donde se le buscó'para practicar el emplazamiento dispuesto, manifestando el actor que ignoraba su residencia actual, se ha dispuesto en providencia de ayer, se practique el emplazamiento en la forma que ordena el art. 269 y siguiente de la Lev de Enjuiciamiento Civil.-En su virtud por medio de la presente se emplaza á D® Ladislaa Medina, tiara que en el término de uu* ve día-*, se pusone en los autos de referencia por la Escribanía á mi cargo, situada en la calle Real esquina á la de la IgUsia, con objeto de contestar en el tér mino de seis dias la demanda de referencia, con advertencia que la copia «¡e la demanda presentada por el actor, quería en la Escribanía á mi cargo, para entregársela si se presentare y que si no lo verifica le parará el perjuicio á que baya lugar en derecho.—Y para que sirva de emplazamiento A doña Ladislaa Medina, fijándola en la tablilla del Juzgado, se libra el presente eD jar neo á 13 de Agosto de 1891. —Buenaventura Sánchez.—-Y para su inserción en la“ Gaceta oficial, A fin de que sirva de emplazamiento A doña Lu-dislaa Medina, se libra el presente en Ja ruco á 13 de Agosto de 1891.—Buenaventura Sánchez.—Visto Bueno, González.
544 T 37
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera in-tarcía de
esta cudad y su partido judicial.
En el juicio ordinario de mayor cuantía, promovido por la sucesión de don Francisco Birrinat,.'contra la de don Pedro Pallimonjo y Jofre, se ha dictado la sentencia cuyo encaucha m:ento y parte difpositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas en 6 de. Agosto de 1891, el Sr. don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos & utos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido entre partes de la una, como demandante, la sucesión de don Francisco J. Barrinat v Mlr, que la componen don' Francisco Barrí nat, farmacéutico de este vecindr r o, don Arturo Barrí nat, también farmacéutico, vecino de la Habana, don Roberto Barrí nat, del comercio y vecino de esta cuidad, doña María de los Angeles, doña María Ana, doña Cecilia y doña Leocadia Barnnat, vecinas de Barcelona, don Carlos Barrinat, farmacéutico, Vecino de la Habana, doña Susana Barrinat, ejercitada en los labores de su casa y de este vecindario, don José Barrinat, propietario y vecino «te Cartageua.y don Buenaventura Fíter y Santurez, médico cirujano, vecino de Barcelona, como padre leg'timo de la menor dr ñ •« María Fíter y Barrinat, poi medio de su procurador don Heráclio Ochoa, dirigido por el letrado aun Carlos A‘berto Hmith; y de la otia, como demandada, la sucesión de don Pedro Pallimon-jo y Jofre, heredero único y universal á su voz de bu ti o don Juan* Pallimonjo, en rebeldía, para que por esta sucesión se proceda al otorgamiento á favor de los demandante s, de la escritura pública de venta de la cuarta parte del realengo San Juan NepoíVjueeno, situado en el término municipal y partido judicial de Morón, provincia de Puerto Príncipe, que linda por el Norte, con el mar; por el E-te, con el tmbarca«lero Chicóla, ensenada de Nanjú y el Hato Morón; por el Sur, cn»i las haciendas Las Vegas, Nanjú y Ranchado, y por el Oeste, conJa hacienda San Juan de los Perros, y además, para que convenga en la prescripción de la obligación contraida por don Francisco Barriaí>t, de abonar los dos mil doscientos cincuenta pesos, resto del precio de esa finca, cuya obligación ha quedado extingu:da por el transcurso del tiempo, desde su vencimiento.—Y la parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por la sucesión de don Francisc«* Barrinat y Mir, contra 'a de don Pe 1ro Pallimonjo y Jofre, en concepto de único y universal heredero de su tio oon Juan Pallimonjo, y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión demandada, á que dentro del término de treinta di as otorgue á los demandantes, en la proporción que les corresponde, escritura de venta de la cuarta parte del realengo San Juan Nepomuceno y se declara prescripta la acción de Ja expresada sucesión demandada, para pedir á la de don Francisco Barrinat, )a suma de dos mil doscientos cincuenta pesos, que éste se obligó á pagar á don Juan Pallimonjo, per el cotí trato privado de fojas 49, todo sin hacer especial condenación de costas.— Así por esta su sentencia, definitivamente juzgando, la pronunció, mandó y firma 8. 8. — Arístides Maragliano.—Publicación.—La anterior sentencia fu ó leída y firma la por el Sr. Juez que la suscribe en el dia de boy —Cárdéuas, Agosto 6 de 1891.—Eugenio López.—Y en virtmi de ignorarse el domicilio de la sucesión de don Pedro Pallimonjo y Jofre, se lé notifica la expresada sentencia por medio de la presente que se insertará eú-lo Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Agosto 20 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.	180 P 26
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Ara-coL Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Sp riius y su partido judicial.
Plago saber: Que se ha librado la cédula que sigue.:— En los ejecutivos en curso en este Juzgado, ante mí seguido por D José Suárez y Rodríguez como cesionario de D. Per-recto Pina O atibo, contra la sucesión de la Excma. 8® D® Natividad I/naga de Acosta, en cobro de p¿sos, ápeticióa del ejecutante y dictada por el Sr.JJuez de primera intancia de este partido, recayó la siguiente proviuencia:—Juez, tír. de Orozi o.—Saücti Spíritus Julio 13 de 1891.—Accediendo á lo solicitado en lo principal y otrosí del anterior escrito,-hágase saber á lo-* acreedoie que se indican, á cuyo favor aparecen gravados con segundas ó póster i*.‘res hipotecas, nó canceladas, el demolido ingenio B »cuino y sus anexidades embargados < n este juici«*, que e^ta ej»cu*ióu se haya en la vía de apremio, para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta qi e han de efectuaise de dichos bienes; haciéndose la notificación del acreedor á don JoséJ.González V ebra, cuyo domicilio no consta y se ignora su paradero, fijando la cédula en ría puerta de este Juzgado é injertándola en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana.—Lo mandó y firma su señoría. —Doy fe.—Arozeo. -Ante mí, Juan Carbonell.—Por medio de esta cédula notifico á dicho González la providencia inserta cumpliendo la misma.—Saucti Spírmio, Julio 13 de 1891.—Juan .Oa'rbonell,—Y para su publicación libróla pre-i sen te.— Sancti Soíritus, Julio 13 de 1891.—Andrés de Orozco. —Ante mí, Juan Carbonell.	124 P 27
Juzgados de Tustrucciéh,
HABANA.-AUDIENCIA.
Don Francisco Villalta y Ruíz, interinamente Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sus 1 faz. natural de Albacete, soltero, cabo de varas que fué del Presido de esta ciudad y de cuarenta y tres años de edad, para «,ue en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, «e presente en este Juzgado, calle de Tacón r úna ero 2, á descargarse de la culpa que le resulta en cau-a que te le sigue por el delito de infidelidad y quebrantamiento de c ndena, bajo apercibimiento deque se le declarará rebelde y 1^ parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y eneargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesar-e en ello la administración de juntiña.—Habana 25 «le Julio de J891.—Francisco Vilalta.—El Secretario, Manuel G. García.
647 I 27
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crimina] de la Excmá. Audiencia del Territorio, librada en causa contra dou Valentín Ocio, por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cité á don Ricardo Pastor Mira]les, vecino que fué /*e r rasques 56, y que en la actualidad se dice viaja por ¡as villas, para que e' dia 2‘ de Septiembre,* á las once de la mafiaua, compaiezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia, bajo apercibimiei to de quedar incu’so eD la multa de doce v media á cien'«»y inte y <i«u o pes t**, si no comparece.— Y para su curu plimiento libro la presente en la Habana á 19 oe Agosto de 1^91.— El Secretario, Al jandro VillanoerieL
585 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de tarta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Perevidsu y Romero, por rapto, ha dispuesto se cite por tres númerrf* de >a Gaceta, á la morena Geitrúdis Betancourt, vecina que fué de la calle de Baluarte número 6, para que el dia 12 de Septiembre nró-ximo, á las once de su mañana, compar zea en dicho Tribunal, parala celebración di- i a v'ata en juicio oral de la mencionada causa; b ,.o apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y ara su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 20 dt‘Agosto de J891,— FJ Secretario. Alejandro Viliameriel.	584 X 25
El Sr. Juez de instrucción dvl distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por burt-o, ha dispuesto que por t* < s t)ú«"er« s de Ui Gai eta oficia), se cite á don Pedro T ¡l;>v ra Sáni h *7. natural de Canarias, soltero, jornalero y ‘'e .'0 años de edad, p^r* que comparezca en este Juzgado, bu«« en la c *lle «ie Tacón nV 2, á pr* .star declaración en dich « nusa.-Y pura su cuín. )imiento li^ro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	613 I 18
HABANA.—íSTE.
Don lipidio Abril y García, Ju z de instrucción del distrito E.-*te.
Por esta rtqu sito ría, cito, llamo y emplazo á Mr. Hogh Rohinson, natuiai de Escocia, estado soltero, de 23 años, de profesión marinero, hijo de Alcxander y de Jane, á fin de que en el término de quince dias, & con'ar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Mr. James Durbec; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio consiguió uto.—Por tanto, encargo á Jas autoridades civiles como militar*procedan á la busca y captura «leí referido Ro-binson, y o h-tgun conducir al lug+r indicado, i oes en ello está in4^1 e-> da >a administran ó«« «le imticía—Habana, 24 de Agí si«» <1e 1891.—E puno Atril.—Ei Stc.uta» o. Fulgencio d' ]Vega.	616 I 27
E: S . Juez de instrucción de este distrito, en providencia de es1 a fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Errando* e» Lavín, don B.-ridomero M*»né »de7y «Ion Francisco Angu.o, por estafa, ha dispuesto que p«. r rre.s números consecutivos de la Gaceta oficial, &e convoque á don José Nemesio Pérez y don Enrique del propio apellido, para que el dia 3 del próxi »•<» mes de Noviembre y hora de las once de la mañana, co o parezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin ae que asistan á las sesiones del juici • oral de la mencionad?* causa.—Habana y Agosto 18 de 1891.-»- El Secretario, Jo-é Ogea. 589 I 26
H AB AN A.—CENTRO.
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental ue* distrito riel Centro.
Por la presente requisitoria, cito, lla/nu y emplazo á don Manuel Doce López, natural de >a Cor uña, estado soltera, profesión dependiente, de 85 año**, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la « au>a que se le sigue por estafa á don Francisco Busquets, apercibí fo, si no lo verifica, de pararle ei perjuicio consigo i en te.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes «le policía, procedan ásu busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 15 de Agosto de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Ciernen te Santos.
542 I 26
HABANA. -OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Manuel López, por consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por hurto: ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al txprtsado don Manuel López., con e) fin ae que dentro del tercero día, comparezcan en este Juzgado, sito en Ancha del Norte 223, á evacuar un acto de justicia en el mencionado exhorto.—Y para su publicación en tres nú-moros consecutivos de la Gacela oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1891. -El Secretario, José A. Pessino.
532 I 26
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Hernández y Dorta, natural de San Cayetano, soltero, labrador y de 19 años de edad; para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de este pueblo, á las resultas de la causa que se le sigue por rapto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de 1o contrario te le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo encargo á