GACETA DE LA HABANA
313
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 120 no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. g del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los lidiadores tendrán en cuenta,que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse estos en plano de reparto.
5a Constituida la junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor déla proposición más ventajosa.
63 En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el ' remate por la superioridad, y los nueve restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado, á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Dere chos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el un o por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial del dia . . . hace proposiciones por el solar núm. 10, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana
El Juéves 13 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, un fardo conteniendo 24 colchonetas de algodón, con 39 kilos. Seiscientos gramos en flores artificiales de lienzo ordinario y once kilos cartón manufacturado en caretas, valorados en 2 7 pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, siete cajas conteniendo bisutería y quincalla, valoradas en cincuenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana, de Agosto de 1891.—Pedro O sorio.
NSGOCUDO Ufe ¿¿MURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. íjs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesqs por			
cada pasagero.	...	. í	. . .
« Importación . .			16319 91
« Exportación . .			97 87
« Carga y descarga.			1201 87
« Depósito mercan-			
til. .....			
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés. 					
« Multas por infrac-			
ciones ....			30 ii
« Resultas de 18 .			
á 18				
Suma ....			17649 76
IMPUESTOS.
Por el debebidas . .	.................. 455 63
* el de 10 p. § sobre pasages. .	. . .	.	..................
« el de consumo de
ganado
	r Por el de			
	25 cs. por			
Para la Jun*	10 nelada			
ta de Obras	de des-			164 38
del Puerto.	carga. . Por el de	• •	•	
	Atraque, Pontón y Draga .		• •	12 37
	Total . .			18282 14
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ................. 224484 44
Idem hasta igual día del año anterior . . .	203406 57
De más en 1891 . ... .	21077 87
Habana, 10 de Agosto de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana. - Vto. Bno.--El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla, en 13 de Abril último, y decreto del Sr.' Intendente Militar fecha 29 de Junio anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 13 del roes de Agosto corriente y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo,-efectos de escritorio, .cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1891 á 1892.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 13 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos dé condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mreecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletin oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase-el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 2 de Agosto de 1891.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar; de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebuja del tanto por ciento (si la hace) en tal lo té y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y Firma.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el día 27 de Junio último, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el año económico de 1891 á 92, por lo que respecta á los grupos, 70«Productos Químicos,’» 9o «Materiales de fabricación» y 109 «Ma-
deras,» y que había de celebrarse el 14 de Julio próximo pasado, y fué suspendida, se procede por el presente á anunciar una nueva celebración de la misma, la cual ha dé verificarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 20 de Agosto del año actual, á las doce de su mañana; bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y precios límites, se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles; las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo ai modelo publicado en el núm. 144 de la Gaceta oficial.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica, El Oficial 10 P. 20 ef. secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.	<
Junta Particular económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general una convocatoria de proposiciones particulares para subastar el suministro de los efectos comprendidos en el lo$e quinto del expediente de subasta de esta Pirotecnia correspondiente al ejercicio corriente, se hace saber' por este medio, que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la misma el dís 22 del corriente, bajo las mismas condiciones que rigieron en la subasta, las cuales estarán de manifiesto en la Secreraría de dicha Junta en días y horas hábiles, con objeto de que sean examinadas por los interesados. El modelo de proposiciones á que deben ajustarse los interesados se encuentran publicados en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días 2 y 4 del mes de Julio último, respectivamente; no siendo necesario que acompañen la carta de pago de depósito que previene la ^condición cuarta del pliego por estar descartado el acto de las formalidades de subasta con arreglo á lo que previene el artículo 20 del Reglamento de contratación vigente.
Habana, 7 de Agosto de 1891.—El Comisario de guerra graduado oficial 10 Secretario, Gonzalo V. Avila.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
SECRETARIA.
De orden del Illmo. Sr. Director general de Administración, se saca á pública subasta el potrero «Santa Catalina, » compuesto de 36 caballerías, 276 cordeles planos, situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, fijándose para la subasta las dos de la tarde del día 28 de Septiembre, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil, Aguiar núm. 57.
Habana, Agosto 3 de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Pliego de condiciones para la subasta del potrero «Santa
Catalina,» compuesto de 36 caballerías y 276 cordele?
planos, situado en el término municipal de Palmillas,
partido judicial de Colón, provincia de Matanzas.
19 Los títulos de dominio de la finca estarán de manifiesto en las oficinas de la Real Casa de Beneficencia, todos los días hábiles de 8 de la mañana á 4 de la tarde y no podrá exijirse antes ni después de la subasta otros títulos que los existentes.
29 Para tomar parte en la subasta, se requiere haber depositado en poder del Sr. Director, con 24 horas de anticipación, la cantidad de $920 en oro, que será devuelta en el acto á aquellos que no hubiesen obtenido el remate.
39	El precio de la finca, en caso de que se haga proposición en venta real, es el de nueve mil doscientos doce pesos noventa y seis centavos oro del cuño español ó se© á razón de $250 pesos la caballería, y en el caso de que la proposición sea pára comprar á censo, el precio será de diez mil ciento treinta y cuatro pesos veite y cinco centavos oro español, reconocidos al 5 p. g anual, es decir, á razón de $275 oro la caballería, sin que se admitan proposiciones que no cubran íntegramente el precio de la tasación.
40	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, en el que se incluirá la cédula personal del lioita-dor y el recibo que acredite haber hecho el depósito áque se refiere la cláusula 2a
59’ Transcurrida la hora del remate, se procederá á la apertura de los pliegos declarándose adjudicado provisionalmente al que hiciere mejor proposición, dándose la preferencia en todo caso, á las ofertas de compra al contado sobre las de compra á censó.
69 En el caso de que rssultaren dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se adjudicará la subasta al que sostuviere la mejor proposición.
79 La subasta no se entenderá adjudicada definitivamente mientras no la apruebe el Illmo. Sr. Director geneiai de Administración.
89 El rematador está obligado á otorgar la escritura cumpliendo las condiciones todas del remate dentro délos quince días siguientes á aquel en que se le comunique la resolución favorable del Illmo. Sr. Director general de Administración.
99 Son de cargo del rematador todos los gastos, derechos reales etc , á que dé lugar este contrato, hasta su inscripción en el Registro de la propiedad respectivo.