GACETA DE LA HABANA
63 6
cel de esta villa.—Colón. 22 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	972 I 27
CIENFUEGOS.
Don José María Soiís y Valdés, Juez de instrucción de esta dudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Kamírez Sánchez, hijo de don Juan y doña Candelaria, natural de San Mateo, en Canarias, de 20 años de edad, soltero, de oficio campo y sin instrucción, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de c sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este me dio A las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Septiembre 19 de 1891.—José María Solía y Valdés.—Mariano Guast.	974 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Evaristo Piñeyro, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio el Curro, á fin de que se presente en e«te Juzgado, Á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 11 de 1891.—Jacinto Guerra.	893 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de carta orden déla Audiencia délo Criminal de Sta. Clara en el sumario contra el moreno Cecilio Cueto Rivalta por homicidio de don Ramón Castell, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Pérez y á don Francisco Clavero Padilla, á fin de que comparezcan en dicho Tribunal, á la una de la tarde del día diez y siete del corriente, para la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Y para su publicación expido la presente.—Cien-fuegos, Septiembre 8 de 1891.—Mariano Guast.
854 I 26
El S¡\ Juez da instrucción de esta ciudad ha dispuesto que por ln Gaceta de la Habana, se convoque.al pardo José de la Luz Cortada, para que á las 2 de la tarde del día 7 de Octubre venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la causa con-trael negro Juan Pablo García y otro por huito.-Y para su publicación expido el presente en Cienfuegos á 19 de Septiembre de 1891.—Mariano Guast.	961 I 27
Don José María Soiís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la présente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Tomás Segura y Amores, natural de Novelda, estado soltero, de 81 años de edad,oficio querrillero, hijo de don Tomás y de Teresa, de estatura, cara, nariz, frente y boca regulares, color blanco trigueño, pelo castaño obscuro, ojos pardos, bigote regular, barba corsa y escasa.—Para que en el término de 80 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por infidelidad en custodia de presos; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Septiembre 25 de 1891. — José María Soiís.-Ante mi, Jacinto Guerra.	1007 I 29
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente hago saber: que en la causa que se instruye por extravío de una carta depositada en la Administración de Comunicaciones de esta ciudad, he dispuesto por auto de esta fecha, se convoque á las personas que puedan dar razón de una carta queden treinta y uno de Agosto último, se depositó en esta ciudad én la oficina respectiva, conteniendo un recibo por la cantidad de cinco mil pesos en oro, por cu “Uta azúcares del ingenio «Luisa,» la cual iba dlrijida á don Pedro Grifoll y Capulí en la Habana y no ha llegado á su destino, cuyo recibo estaba firmado por «Suris y La-nousse» y llevaba en blanco el nombre de la persona que debe pagarlo, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y recomiendo á los funcionarios de policía, practiquen diligencias en averiguación del documento que se ocupará, si pareciere, y se remitirá á este Juzgado juntamente con la persona que lo posea sin justo título.—Cárdenas, Septiembre 19 de 1891. Arístides Maragliano.—Ante mí,—Domingo Pérez Manso,
938 I 27
Don ArÍ9tides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de don Juan Iglesias y Alonso, natural de Galicia, soltero, de cincuenta y seis años y vecino que fué de esta ciudad, por el presente se cita, llama y emplaza, á los que se crean con derecho,á la herencia de aquel, para que comparezcan á deducirlo en el término de noventa días, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á'que haya lugar en derecho.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria expido el presente que se iu-sertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Agosto 27 de 1891.— Arístides Maragliano.—Ante mí,—EugenioLónez.
945 I 27
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por )a Escribanía del que refrenda se sigue causa criminal por hurto de un toro prieto con varios hierros y F. F. en la paleta, otro toro lavado, marca F. E., un añojo lavado, hierro A. P., una vaca gacha bermeja, marca R, C. y cuatro bueyes, hierro R. D.; cuyos animales desaparecieron del demo-dido ingenio «San Juan,» sito en Guanajayabo, del veint* de de Agosto último en adelante.—En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la misma procedan á (la busca y ocupación de las referidas reses, que serán remitidas á este Juzgado, caso de ser habidos, procediendo asimismo á la detención de las personas en cuyo poder se encuentren aquéllas, si no justificare su legal adquisición, ó no prestaren fianza bastante para responder de su presentación en este aludido Juzgado.—Cárdenas 7 de Septiembre de 1891. —Arístides Maragliauo.—Ante mí, Eugenio López.
884 I 27
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por antemí, este dia, en la causa que se sigue contra don Pedro Congosta y otros, por estafa, que por este medio se convoque á don José Fernández, vecino que fué de La Isabela, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Septiembre de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	874. I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por hurto de una yegua albina, de seis cuartas de alzada, nueva, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á ella y la que se encuentra en poder del que suscribe, para que dentro del quinto dia se presente en
este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida eausa.^-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagna la Grande á 15 de Septiembre de 1891.—El Escribano, Fernando Rovi ra.	901 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden déla Superioridad, librada en el rollo de la causa contra el moreno Severiano Zayas, por robo al asiático Enrique Díaz, por ante mí ha dispuesto, que por este me.dio y con arreglo al libro primero, título séptimo de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente, sean citados los testigos, asiático Alejo Salá y pardo Cecilio Soto, vecinos que fueron de esta villa, y cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del día veinte y nueve del corriente mes de Septiembre, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal dq Santa Clara, para la celebración del juicio roal de dicha cansa, apercibidos de . quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Sagua la Grande, Septiembre lí de 1891. —El Escribano, P. O.,—Andrés S. Moreno. 847 I 26 El Sr. Juez de instrucoión de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra los morenos Serafín Herrera y Marcos Berrio, por robo de dinero y prendas en el ingenio «Caridad,» que por este medio se convoque al moreno Alberto Lenmanat, para que el dia 2 de Octubre ven dero y á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asista á la celebración del juicio oral en la expresada causa; apercibiendo á dicho testigo de quedar inenrso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no efectúa su comparencia sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico oficial extiendo la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 16 de 1891.—El Escribano, Avelino Bentacourt.
895 I 27
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiáticó Francisco Pequeño, natural de Cantón, vecino de Ceja de Pablo, soltero, de campo, y de de 44 años de edad, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de e*ta villa, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por coacción; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oí rá y administtará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta I de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Septiembre de 1891.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Fernando Rovira.	960 I 27
SANTA CLARA.
Ei Sr. Jaez de instrucción de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado por la Iilma. Audiencia de esta provincia, en carta orden fecha 18 del actual, librada en el rollo de la causa contra’ don Bonifacio Escandón y González, por injurias á un agente de la autoridad, se ha servido disponer se haga público por este medio, que queda sin efecto la prisión del indicado Escandón González, ordenada en requisitoria de 11 del mismo.—Y para su publicación y general conocimiento, si libra la presente.—-Santa Ciara, Sep* tiembre 20 de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
995 I 29
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo al moreno José Fernando Argudín, natural de Lajas, vecino de Cruces, de oficio de campo, mayor de edad, para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y en lo demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara 21 de Septiembre de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.	962 I 29
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pánfilo Jiménez, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de cumplir la condena que le fué impuesta en la cansa criminal que le siguió por estafa á doña Benigna Pagés; apercibido, que de no verificarlo se le declarará rebelde.—Santa Clara 1? de Septiembre de 1891.-Salvador González Téllez.-Manuel García Garófaro.	839 I 26
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal de esta ciudad y en funciones del Juez de instrucción de la misma y su partido.
Por este mi tercer edicto,-Cito, llamo y emplazo al pardo José de la Caridad Soto, natural de Trinidad, vecino de San Diego, soltero, de 29 años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa criminal que se le siguió por estafa, en la inteligencia, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—Santa Clara primero de Septiembre de 1891.—Salvador González Téllez.—Manuel García Garófaro.	836 I 26'
Ei Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa coutra don Lutgardo Vázquez Hernández, por hurto, se convoque á don Anselmo Ascanio, á fin deque comparezca á manifestar si renuncia á los derechos que le concede el art. 109 de E. Criminal.—Santa Ciara, Septiembre 15 de 1891.—Manuel García Garófalo 903 X 26 •
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante raí, en causa por asesinato de don José Llerena y Nú-ñez, se ha servido disponer que se convoque á la viuda de éste doña Antonia Reyes, para que dentro de quinto dia, comparezca ante este Juzgado, con objeto de ofrecérsele los derechos del art. 109 de la Ley dé E. Criminal.—Santa Clara, Septiemore 14 de 1891.—Francisco M. Gispert.
891 I 26
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal y en f uncí o-clones de Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo, á don Tomás Garaguit°na y Granáis, natural de Navarra, vecino que fué de las Lajas, soltero, mayor edad y sereno que fué de la colonia Luisa, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, apercibido de si no lo verifica se le declara rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar eon arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la solicitud y captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á fin de que se cumpla lo dispuesto en la causa que se sigue contra el citado Garagnitena, por robo.—Santa Clara 11 de Septiembre de 1891.—Salvador González Téllez.—Manuel García Garó-falo.	863 I 27
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de e* ta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Julio Domínguez y Alfonso, natural de Cifuente9, vecino de San Diego del Valle, soltero,.de 28 años de edad y de oficio de campo, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por rapto, y si no lo verifica será declarado rebelde y lo demás que ha.va lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara 17 de Septiembre de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Ante mí, Manuel García Garófaro.	928 I 27
El Sr. Juez, por auto de éste dia, dictado en la causa criminal que se sigue contra el asiático Melchor Rodríguez, por homiciliodel moreno Eutaquio Pola, natural de la Habana, vecino de Cienfuegos, soltero, de 28 años de edad y de campo, ha dispuesto se convoque por este medio á los parientes mas cercanos de este último, á fin de que comparezcan en el Juzgado á hora hábil, á declarar acarea de si se muestran ó no parte en dicha causa con los demás derechos que les concede el art. 109 de la Ley de Enjuiciamienio Cri-miu&l.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara 10 de Septiembre de 1891.*— Por el Secretario Pelaez, Francisco M. Gispert.	868 I 27
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del moreno AlejoJAgostini Méndez, natural de Mayagtlez, en PuertoRico, vecino de Alta-gracia, soltero, oficio de campo, de veinte y cinco afios de edad, estatura regurar, corpulento, pelo pasa, ojos negros, sin barba y una pequeña cicatriz en el labio inferior; cuya prisión provisional he decretado en el sumario n° 87, que contra el instruyo por el delito de estafa, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas y haciéndole presente que se ha señaladd el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el per-; juicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Oios guarde á V. S. mucho» fñ'»s.—Puerto Príncipe, Septiembre 14 de 1891.—Miguel Monreal.	968 ¿ 29
Sr. Juez de instrucción de......... ,
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito S »r de esta ciudad.
Por Ja presente r» qnisuoria se cita, llama y emplaza á Magdalenu M- r ;a Centeno y á Eustaquio Guillen Alm&n-za, cuyas gei ei: les y paraderos se igi.oran, para que dentro del término <ie nueve días contador desde la primera publicación de este llamamiento, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número catorce, á prestar declaración la causa que ?e Te sigue por quebrantamiento de cor!'d»-n*; apercibidos de declarárseles rebeldes parándoles loa perjuicios consiguientes.—Asimismo se pide y encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial la solicitud y conducción de dichos individuos al lugar y» expresado.—Santiago de Cuba y Agosto 31 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba el mismo día de su fecha.—Fornaris.	85 i I 26
GUANTA ÑAMO.
Don Mami* 1 N. Hernández y Vaidés, Juez de instrucción de este distrito.
Per .a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Crescendo Castillo Barrero, p ira que dentro deí término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, con el fin de que ingrese en la misma, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le formó por lesiones á Hilario Montoya; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifi 'ít.—Guantánsmo, Septiembre 10 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	890 I 27
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este dií-trito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Cardona, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en esta cárcel, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo, Septiembre 5 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	920 I 26
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Vargas, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á José Marcial Cuevas; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica—Guantánamo, 16 de Septiembre de 1891 —Manuel N. Hernández.— Francisco Pona.	966 I 26
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo José González, álias Chichi Lijero, natural de Cuba, soltero, tabaquero, de 30 años, ojos pardo*, pelo rizo, frente ancha, nariz grande, cara larga y lampiño, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, pues de no verificarlo, le perarán los perjuicios á que diere lugar, señalándole por bastante los estrados del Juzgado.—Guantánamo, Septiembre 10 de 189J.—Manuel N. Hernández,—Angel Díaz.
971 I 26
PARTE m OFICIAL.
HABANA 29 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Martes.—La dedicación de San Miguel y santa Gudelia.
(Circular en Santa Clara.)