1098
GACETA DE LA HABANA,
Administración de la Aduana de la Habana.
RNOMIIO D8 miDURIi SI LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Tótal en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pásagero.	• • • %	t • •	31 50
* Importación . .	• • • •	...	10231 79
« Exportación . .			10368 17
« Carga y descarga.	• • • •	• % .	2475 01
« Depósito mercan-			
til. .....			
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
clones . . . .			83 S3
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma ....			23Í9O .
mum. Por el de bebidas . ,			927O 49
« el de 10 p. § so-			
bre pasages. .	... *	• . •	. * . .
« el de consumo de
ganado.............. .	. ..............
Para la Junta de Obras del Puerto.
' Por el de 25 es. por t o nelada de des-( carga. . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
580 20
13 12
Total
33°53 81
COMPARACION.
¿POCAS.
Pesos
Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........*....... 702259 75
Habana, 28 de Noviembre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
CtiU'/Aiviune* de la Bolsa Oficial rie Comercio el 30 de Noylembre de 1891«
ORO i>KSL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 235 p. § jr oierra de 234i á 234í p.§ a las 2 de la tarde.
PONDOS PCJBLIOOS.
Eoufcrt, de 8 p.® interés y l de
amórtlsnolén anual......... 70 p.^ D. oro.
Idem idem y 2 Ídem..........•' ....................
Idem de anualidades.............................•••••
Billetes hipotecarios de Oaba. Par (i 1 p.o P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. llioo.....................
Obligad'»nos hipoteca rías del Exorno. Ayuntamiento........... 89 6 40 p.§ D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de las ulti* «ías ventas
Banoo Español de la Isla......
Banco Industrial........»..
Idem del Comoroio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla....
Banoo Agrícola.............
Compañía de Almaoenes de Depósitos do »Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,.......
Compañía de Almaoones de
Hacendados .............
Compañía de Almaoones <do
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado (le (tas............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.., Nueva Compañía,'do Gas de la
Habana..............
Iietn de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas d Jácaro.... Idem de Cienfuogos y Villa-
alara ..................
Tdem de Sagua la Grande....
Idem de Calbarién d Banotl-
Spíritus................
Idem del Oeste............
Idem Urbano............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba..................
Idem de San Cayetano 6 VI-
fiales..................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redondón.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
8 d 4 p.o P. oro.
18 d U p.g D. oro.
87 d 88 p.g D. oro.
49 d 60 p.Q D. oro.
7 4 8 'p!§P; oro. * 6 d 0 p.g P. oro.
fi d 7 p.§ D. oro.
9 d 10 p.o D) oro.
7 d 8 p.o D. oro.
2d 8 p.o P. oro
52 d 68 p.o D. oro. 1 d 2|p.§ : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.......	.........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual............... ..........
Idem de los Almaoenes do Santa Oatalina oon el A p.§ de interés anual............... ...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
	í Nominal.
Inglaterra		í 20} i 20* p.g oro, dléO
Francia. 			íí 6£ p^ JP., 6 3 d(vr
Vlçmanïa 		 		i 6 d 5* p.§ P.6 60 dir.:
(listados Unidos 		i 10$ d H p.§ P. d 8 o[v.
Donatien to mercantil.		V. ,... 8 d 10 p.o 4.8 oír.
	AZUCA RESi
PUR.GADOS
Hiu operaciones.
•JMNTRl FUGA b	U A A,A 10.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—-De 0.812 á 0.844 de peso en oro por n* kilógramos.—Bocoyes no,hay.
*7.UCAH De iVrU'H,. .	. ¡
Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*609 de en ore por njá kilógramos.
AZCJCAh M ATOABA !><••
No hay.
,sEWORJSb CORRE DOV ES l> 1 4 K.M A Nj? .
DE CaM « JfOc .
D. Molitón López Cuervo.
JTHUTOb.
D. Jaime Santacuna.
D. Félix Arandia.
Habana 27 de Noviembre de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Monta!rdn.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habaia
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de la Maestranza de A-i tillería de esta plaza, hierro, acero y latón inútiles para el servicio de la misma, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, se proceda á su enajenación, se convoca por este medio á cuantos deseen tomar parte en su adquisición para un concurso verbal, el cual tendrá lugar el día io del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mafiada, en la Sala de Juntas de este establecimiento; en la inteligencia que dichos efectos serán adjudicados, al mejor postor y entregados ' prèvio el pago de su importe en la Pagaduría del establecimiento y él acreditar haber satisfecho los gastos de 1^ publicación de este anuncio.
Habana 26 de Noviembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El oficial 10 Personal 20 Efectivo Secretario,—Francisco Pérez dèi Castillo.—Vtó Bno. — El Coronel Presidente, Martin.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal* municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Gal i ano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, .por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario dé está ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.—Joaquín 7 orriente.	p Q
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Inalancia.
CENTRO.
Dr. don Franoiaoo O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia del distrito del < entro de esta Capital.
Por él presente se hace saber á don José Alejandro Lo-zada y Pérez, 6 A hus herederos ó oau^ahabientes, que en los autos que se expresarán se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y p irte disposita dicen: - En la ciudad de la Habana A 26 de Noviembre de 1891, el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, vistos e^tos autos del juicio ejecutivo seguido por don Julio Mardl y Solar, natural de Matanzas, casado, mayor de edad, del comercio y vecino de la calle del Prado número 56, representado por el Procurador don Juan Martí, y dirigido por el Ledo, don Fernando Martínez Arredondo, contra don José Al* jandró Lobada y Pérez. A sus herederos ó causahabieules, *1 eclarados rebeldía.— Fallo: que debo inundar y mando seguir la «Je^ucón adelante, hasta hacer ti anee y remáte de 1< s bienes embargados en este juicio al (leu tor, y con su producto, entero y cumplido pago al acreedor don Julio Mariil y tíolar, de la cantidad de mil doscientos sesenta y siete f esos oí hsnta y cuatro centavos en oro. costas cunadas y que se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes • e iste fallo,—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio mando v fii ino,—Francisco O. Ramír- z.—La sentencia anterior la dió y publicó en su fech>» el Sr. Juez <iue }-u-»crib'\ en la audiencia pública que se c'debraba, doy te—Ante mí, Br. Be< nardo del Junco,— Y á Un de notificar al di man lado, <5 a sus herederos 6 cau-pahfthient.es, se libra el presente.—Habana, Noviembre 30 de 1891.—Francisco O Ramírez —Ante mí Br. B rnardodel Junco,	854 P 1
Dr. don Francisco O. Ramírez Gtnnard, Juez de primera . instancia del distrito del ('entro do esta ciudad.
Por el pre-eute se hace sabir: que por el Escribano D. Manuel Andreu, se ha librado la • éuu'a que copiada literalmente dice:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de e*ta Capital pe h 1 presentado una demanda de mayor cuantía, interpuesta ñor la Rial < lasa de RrC'»jidas de esta ciudad, contra don Manuel López Lage Ramírez de Arellano y don Antonio María de Córdova López La ge ó sus oausahabientes, en c bro de réditos de censo y ñor piovidencia dictada el 12del presentemos, el S»\ Juez se ha servido mandar emplazar nuevamente ft don Manuel López Lage y á don Amonio María de Córdova óeus herederos, para que dentro de 5 días improrrogables, comparezcan ante el Juzgado personándose <■ n forma, con la pr» vención de que transcurrido este seguudo término, A instancia del actor, se les declarará en rebeldía y se dará, por contestada la demanda.—En su virtu 1, emplazo por seguuda v z A los referidos don Manuel López Lasce Ramírez de Arellano y á don Antonio María Córdova Lóptz Lage, ó sus cau-sn ha bien tes, por meuio de la preseute cédula que se fijará en sitio público de costumbre pira que dentro de 6 dias improrrogables, comparezcan en el Juzgado, por la Escribanía á mi cargo, A personarse en forma; con prevención, de que si no comparecieren dentro dél término señalado y en la forma dispuesta, á instancia del actor se les declara en rebelóla y se dará por 1 o atestada la demanda, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habuna., Noviembre 18 de 1891.—Manuel Andreu.—-Y para publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Habana, Noviembre 18 de 1891.—Francisco O. Ramírez —Ante mí, Manuel Andreu.	1659 T 1
OESTE, vui .
Srns. don Ricardo Garrido y don rnardo Rueda.
En el J11/guio de primera instancia del distrito del O ste y Escribanía de mi cargo, .curian los autos del incidente prévio de insolvencia, estabreci to por el Procurador don José Uiquijo, á nombre de don Angel Fernández Escalante, para litigaren juicio declarativo de mayor cuantía contra don Ricardo GRairido, don Bernardo Rueda y D. Crisanto Calvo; ovino socios que fuéron de la compañía mercantil de Garrido* Calv * y Compañía, én cuyo juicio y A solicitud de la representación promoventc, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia d<d distrito citado, en providencia rle fecha 23. del corriente, une se 1 mp aoe á jos demandados don Clisante Calvo, don Ricardo.Garrido y don Bernardo Rué >a, y al »epresentante de) ministerio fiscal, paia que dVfit.ro del té»mino de 9 días < oinp\r< zcan é contestar la demanda de pobreza establecida por el mencionado Procurad,' r. En su virtud, emplazo A los referidos d¡ n Ricardo Gariido y don Bernardo Rueda, P<»r medio da la presente cé ¡ula que se puoii ar i en la Gaceta ofi ial de <s a c.’U'lad y Boletín oficial de la provincia, en virtud de no sor conocido sus domicilios, pai> que dentro del término de 9 dina comparezcan á contestar la demaa-da de pobreza que iut p -inov do el Procurador don .!osé XJYquijó a nombre de don Angel. Fernández; piv-vlniéndo-les qUf si np comparecieren, l^s parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y adviniéndoles qu ti Juzgado se encuentra situado en la calle ce Coártele •, nútn ro 42, y la E cribanía en la calle de Sao íguacio, número6.— Haoa-na, Noviembre 24 de 1891—■ Lui** Mazón.	>
1658 T 29
'Pon Guillermo Bernal y Bermd, Magistrado de Audu ncia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del ii>trit> del O^sle.
Por el presente edict'*, se hace saber á las personas que corupongiyí la sucesión de doña Francisca Ndfiez y Díaz, que en ios autos que contra la misma y,el Monasterio d e Santa Teresa de Jesús de esta ciudad, ha establecido don Manuel 8 dlíndez y Pérez, en juicio declarativo de mayor cuantía, sobre prescripción de irnos capitales acensuados que reco* ooen ocho caballerías de tierra déla propiedad del demandante, situadas en el partido de Batabuuó, punto conocido por May aguan o, A favor de los demandados, en virtud de los cuales se emplazó A dicha sucesión, por ignorarse su paradero y personas que la componen, en la forma que ordenan los artículos 269 s 271 de la reformada Ley de E. Civil, ó í-ea por medio de edictos que se fijaron en las puertas del Juzgado 6 insertaron en la Gaceta de la H Vbana y Boletín ofi ial de la provincia para que compareciesen á contestar di' ha demanda, dentro de nueve dias,-Y como no lo hayan verificado y A instancia de la representación aotora, se hs dictado la siguiente providencia:—Providencia, Juez, Sr. Bernal.—Habana, Noviembre 80 de 1891.—Hágase un segundo llamamiento á los herederos de doña FraucisoaNú-ñez y Díaz, en la misma forma que se les hizo el primero, para que compare’/can, señalándoseles para ello el ntérmino de cinco di as.— Lo manda y firma S- S., doy fe.—Beruai.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para notifioi r á la sucesión indicada, la providencia inserta, se libra el presente, haciéndoles saber que la comparecencia ha de ser por medio de abogado y procurador y por conducto del actuario que tiene su ofioina en la calle de San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos, y que, caso de no comparecer-