962
GACETA DE LA HABANA
remito á V. E. diez y seis cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 'Noviembre 5 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma:—Doy fe: — Qüe por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que copiado literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto don Henry Cañad, domiciliado en South Croy-don, (Inglaterra,) ha presentado, con fecha n de Noviembre de 1889, en el GoDierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por «mejoras en la construcción de los aparatos para purificar el agua.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte afios, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que ca ducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nue^a industria en el país.—Madrid, t? de Febrero de 1890. C. de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro diez, folio 122, con el número-10,213.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial, y una rúbrica.—El documento inserto corresponde bien y fielmente con su original á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego, clase décima, en Madrid, á 17 de Mayo de 1890.— Hay un signo, firma. — Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia en lá misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos, firman:—Juan Vivó y Joaquín Moreno.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica —Hay un signo.•—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón ~báontalvo.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del'Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.-Doy fe:-Que por Da Harriet Brewster, viuda de Yizcarrondo, sé me ha exhibido para testimoniar un documento que literalmente copiado dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio,—Por cuanto Mr. Villiam Nelven Villavars, domiciliado en New Orleaiis (Estados Unidos de América), ha presentado, con fecha 6 de Febrero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención- por «mejoras en los aparatos que se emplean para mezclar las mieles.» —Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtudde las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decretó de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á «ésta. Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de i88o.-De esta Patente se tomará razón en el Negociado dé Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas ahuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 16 de Abril de 1890.—C. de San Bernando.—Hay un sello: Dirección
general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro octavo, fólio 389, con el número 10480. —Hay un selloi— Negociado de la Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial— Corresponde á la letra con su original que volvió á recbjer la exhibente doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firma su re-.cibo de que doy fe y á que me remito. Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de laclase 10a, número 584,582, que signo y firmo en Madrid, á 3 de Junio de 1800.—Signado.-Ramón Sánchez.—Hay un sello en tinta azúl correspondiente á la Notaría.- Legalización: los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez.--Madrid, Junio 4 de 1890.- Signado.—Vicente Callejo Sanz.—Signado: Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello móvil con una rúbrica. — Hay un sello de legalización.— Es cópia.- El Director general, Rodas.—Hay un signo.-Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Hay un sello de 10a clase, año 1890, precio dos pesetas y número 560,502. Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fe: Que por Don Eladio Pomata y Gesbert, me ha sido exhibido para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. Don Ole Hermann Yohames Krag, Director de la Real fábrica de armas de Noruega y Don Erik Yorgenne Armero, domiciliados en Kongeberg (Noruega), han presentado, con fecha 18 de Noviembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, uña instancia documentada en solicitud de patente de invención, «por un depósito perfeccionado para armas de fuego.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que les confiere el artículo 40, del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. ¡Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente patente de invención, que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el' término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada’industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe dél mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid io de Febrero de 1890.— Conde de San Bernardo. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 19, fólio 139, con el número 10,830.— Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde á la letra con su original que devuelvo, al Sr. exhibente, de que doy fe. Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 560,502; que signo, firmo y rubrico, en Madrid á tres de Marzo de 1890.—Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello que dice: Notaría de Dón Magdaleno Hernández y Sanz. Nihil Prius Fide. Madrid. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, •legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 3 de Marzo de 1890. Virgilio Guillen y Andrés Francisco Moya. Hay un sello que dice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid, tres pesetas. Nihil Prius Fide, número 18,633, Serie 5a y fuera. Colegio Notarial, de Madrid, día 3 de Marzo de 1890. —Legalización. Madrid. Hay además un timbre móvil de 10 céntimos. Es copia. El Director general Víncenti. —Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Dirección general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido resolver en el día de hoy, á propuesta de esta Dirección general, y sin perjuicio de dar cuenta al Ministerio de Ultramar:
10 Los billetes de cinco, diez y veinte y cinco pesos existentes en la bóveda del Banco Español, de los emitidos por cuenta de ja Hacienda, se habilitarán para poderlos poner en circulación.
20 El Banco Español de la Isla de Cuba, cangeará dichos billetes por los de las series de trescientos y cien pesos, así como por los de las otras que se encuentren en mal estado para continuar en la circulación.
30 El Banco, procurará hacer estos canges dé manera que se favorezca con ello al público y no á la especulación.
40 Se cumplirá en todas estas operaciones lo dispues-
to en las Instrucciones y disposiciones posteriores para la emisión y quema de billetes.
Lo que se anuncia en este periódico oficial para conocimiento del público.
Habana, Noviembre 11 de 1891.
•	M. Cabezas.
. Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1790, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g). y en su nombre la ReinaRegente del Reino, ha tenido á bien, en cumplimiento del art. 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Andrés Antequera y Benvenuti, oficial 40 de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual» se publica en la Gaceta para genefal conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1891.
M, Cabezas.
Por el Minis erio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Octubre último, y bajo número 1,834, la Real orden siguientet «Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido acerca de la categoría administrativa que corresponde á la plaza de Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas®-Resultando: que si bien en las plantillas que acompañan al Real decreto de 7 de Agosto último, se fija la de oficial 20 de Administración al mencionado destinó, el funcionario que lo desempeña viene disfrutando la categoría de oficial 10 en el cuerpo de Abogados del Estado; Considerando: que esta falta de conformidad entre el crédito que resulta y el que corresponde al destino á que se refiere, debe subsanarse por los medios que determinan las disposiciones vigentes, sin lesión para los derechos que corresponden al interesado, y sin interrumpir el percibo de los haberes que á éste correspondan, con arreglo á lá categoría de que se halla en posesión; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina. Regente del Reino, se ha servido disponer que el Abogada del Estado de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, que viene desempeñando don Luís Azcárate y Fesser, se considere con la categoría de oficial 10 de Administración que actualmente disfruta el interesado, verificándose el pago de su completo haber como tal oficial 19, con cargo al crédito consignado al art. '20, capítulo 59, Sección 4a «Hacienda», del vigente presupuesto, é instruyéndose en su oportunidad el necesario expediente de crédito, en el caso que la diferencia que resulte no pueda cubrirse con los sobrantes del propio articulo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S.'E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Octubre último, y bajo el número 1793, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por traslación de D„ José Vinent, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Alvarez López, electo con igual categoría y clase, Recaudador de la Aduana de Matanzas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,.
Habana, 6 de Noviembre de 1891.
M. Cabezas.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo participado don Teodoro Agostini v Mar-zolas, el extravío de la carta de pago número 286, expedida por esta Tesorería en 29 de Julio de 1881, por la cantidad de mil pesos, consistentes en dos acciones del Banco Español de la Isla de Culpa, números 7,756 y 7,757, en concepto de fianzas por Corredores, ingresadas por dicho Sr. para garantir su destino como Corredor de número, se hace saber por el presente anuncio, que sérá publicado durante 15 días en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado aquél de ningún valor ni efecto.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.—El Tesorero cen tral, Joaquín Ortega.
Junta de Obras del Puerto de (a Habana.
Presidencia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general que el pliego de condiciones para contratar el suministro de carbón necesario para el cónsumo de la Draga «Cristina,» del Tren de limpia de este Puerto, publicado en la Gaceta oficial del día 17 de Octubre próximo pasado, se modifique rebajando dos pesos al tipo de precio señalado á la tonelada métrica de dicho combustible, queda modificada la condición duodécima del referido pliego con la reducción del tipo de precio fijado en ella que resulta ser ahora de cinco pesos oro por cada tonelada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1891.—El Presidente, Telleria.