GACETA DE LA HABANA
865

dentro de sf gundo día, contados desde la publicación de la presante en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana 15 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1320 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á yir-tiid de carta orden de la superioridad librada en causa contra don Joaquín González Mellado por huito, ha dispuesto se convoque por meció de la Gaceta oficial á don Joaquín Gómez, vecino que fué del café San Nicolás esquina A Gloria, para que el día 5 del entrante mes de Noviembre, comparezca en la Sección secunda de lo Criminal, A fin de que asista al juicio oral dé dicha causa, s< ñalado para ese día y hora de las once de la mafian«; apercibido de lo que hubiere luear si no lo verifica.—Habana, Octubre 23 de 1891.—El Secretario, Ai fredo Castellano<’	1801 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cau-aquese instruye por estafa á don Valentín Padrón Vázquez, ha dispuesto que por la Gacela oficial, se convoque á dicho individuo, para que dentro de terper día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Octnbre 27 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1330 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en diligencias que instruye sobre el paradero de don Abelardo Rivas, furriel de la 45 Compañía del 2? Batallón de Ai ti Hería de Voluntarios de *s'a capital, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, ó á las personas que puedan declarar sobre su paradero, á fin de que lo verifiquen dentro de tercero dia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente,—Habana, Octnbre 27 de 1891.—Alfredo Castellanos.	1328 I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, en la cansa que ne instruye por estaf* denunciada por don Mariano Gómez Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don R imÓn Ochandare» a para que dentro de tercer dia comparezca en este Júzga lo,
A ser oido.—Y para su publicación, expido la presen te.r— Habana, Octubre 28 de 1891.—Alfredo Castellanos.
1351 I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la oausa formada por hurto á la parda Teresa Cervantes, ba dispuesto se cite por «ste medio á la morena Elena Hernández, vecina que era de Zanja número 11, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la preseate en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Octnbre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1848 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la oausa formada por sustracción de menor, ha dispuesto fie cite por esto medio á la parda María García, natural de Quiebra Hacha, soltera y de 12 á i3 afios, para qu»> dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oflciaf, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presemeen la Habana á 27 de Octubre de 1891.—El Secretario, Jo & Clemente Santos.	1349 I 30
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don José Joño y Roque por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Cerqueda, vecino que fué de Curazao número 6; para que el dia 8 del próximo mes de Diciembre y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio ora] de )a mencionada causa.—Habana, Octubre 20 de 1891.. —El Secretario, José Ojea.	1310 I 28
El Sr Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Antonio Vacuela por atentado; ha dispuesto que por tres números con seca ti vos de la Gaceta oficial se convoque A don Juan Jordán, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que el dia 27 del próximo mes de Noviembre y hora de les 11 de la mafiana, comparezca ante la S*la primera de lo Criminal ee esta Audiencia, oou el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana 20 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1312 I 29
Don José Alfredo Berna! y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Tecla Aiará, natural de Africa, estado soltera, pro fesión lavandera, de 60 años de edad, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la oárcel de esta ciudad« á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesio -nes; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedau á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la ad-mmisti ación de justicia.—Habana 23 de Octubre de 1891.— José Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1315 I 30
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, eu la cansa que instruye por hurto en la casa de don Segundo Arnauz, vecino de Punta Brava, se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite para ser oida en (ficha causa, á la morena Teresa, que el nueve del actual, estuvo en la morada del .referido Arnauz, á fin de que dentro de tercero dia con1 parezca en el Juzgado, sito Pan Francisco 1J, A las ocho de la mañana, fi evacuar un acto de justioia en dicha causa; bajo ap rcibimiento eu su defecto de )o que haya lugar.—Marianao y Octubre 26 de 1891.—Luis de J. Sausa.	1323 I 28
BEJUCAL
Don Manuel de la Cv,**vcpet n y Hern ’ dez, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace sai. á todas las autoridades, sger-tes de la misma y á la polici judicial, que por auto de este dia, dictado en causa por liurto, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo moro azul, de seis y media cuartas de alzada, con unas manchas en el lomo, capón, ojizarco, de paso y man ha y sin hierro, de la propiedad de don Ensebio Díaz; proceuiéndose asimismo á la detención y conducción á este Jargado de la persona que sin justo título posea dicho animal. —Bejucal, Octubre 16 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Florencio Montero.—Felipe Prieto Solis.
1276 I 28
JARUCOi
Don Luía González Rapéis. Ju*zde primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruoo y su partido judicial etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza « don Justo López, natural y vecino de Guanabacoa, que vive maritalmente con una Joven llamada la Cubana, á fin de que eu el término de quince dias, cv mparezca en la cárcel de esta ciudad á des targarne de la culpa que le resulta en unión de otros en el sumario que se instruye por homicidio del asiático José Vicente; pues de no haberlo será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que baya lugar. —Y encargo á las autoridades civiles y mi sitares, procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de esta ciudad en clase de detenido, á disposición de este Juzgado.—Jaruc , Octubre 20 de, 1891.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta,*se libra el presente.—Ja ruco, Í-. cha ut sup.a. —Buenaventura Sánchez.—Visto Bueno, González.
1272 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este p*?tido, en eJ sumario por homicidio del chino José Vicente, ha dispuesto se Convoque á los parientes más cercanos del referido chino, que se encontró muerto en los cañaverales del ingenio L > teiía, el 18 del actual, á fin deque comparezcan ante esto Juzgado, d* ntro del quinto dia, á manifestar si quiered mostrarse parte en dicha causa.—Y para su inserción en 8 números de la Gaott* oficial, te libra la presente.—Jaruco 24 de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1318 I 30
GU NAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Jue¿ de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente, ruego y encargo á tr»das las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de )a policía judicial , se deje sin efecto la requisitoria librada en 4 de Septiembre, para la r amura de don Juan Fe i pe Guerrero Guzmán, natural de la Catalina de Güines, v ciño accidenta] de la Habana, soltero y de 19 afics de edad.—Gua-uajay, Octubre 21 de 1891.—José Maria Vélez.—Ante mil Manuel de J^Arocha.	. 1299: I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑ08.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Atiiana Capotillo, cuyas circunstancias personales y actual paradetose ignoran, para que ri^ptro de veinte dias cohiparez< a eu la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por hurto al moreno José de la Concepción Capotillo; apercibida, de que si no comparece, se la declarará rebelde y le pa rará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley,— San Antonio', Octubre 21 de 1891.—Vidal Morales*—Agtri- , tín Castro	1291 I 28
GÜINES.
El Sr, Jaez de instrucción de este distrito y su partido judicial, ha dispuesto por ant^ mfy'por''providencia de la fecha, se díte por este medio á don Pearo López Zenea, asiático Pedro Jaué y don José Antonio Rodrigue*, que residían en el ingenio Josefita, barrio Príucipe Alfonso, término de Nueva Paz, para que á las 11 de la mafiana del dia 2 de Diciembre próximo, concurran ante la Sección 15 de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á celebrar juicio oral en la causa contra don Francisco Cordona y Alvarez por homicilio, seguro de que prestarán i un buen servicio á la administración de justicia.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente eu Güines Octubre 20 de 1891.— Ledo. luán Bautista Diaz.	1278 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, .por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A las persona* que puedan dar razón de cómo invierà lugar la lesión inferida al pardo Cecilio Quintana, vecino de esta villa, el dia 29 de Septiembre último, en la calle del Medio esquina á Molina, para que dentro del término de cinco dias, se presenten en e.>te Juzgado, seguro del buen servicio que prestarán á la recta administración de justic’a.—Y para su publicación, libro la presente que firmo en Güines á 3 de Octubre de 1891.—Ledo. Juan Bautista Diaz.	1292 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Mauricio Rodríguez, que dice reside en una colonia de la jurisdicción de « árdenas, sin saberse el panto, para que se presente A evacuar un acto de justicia dentro del quinto dia, en la causa n? 144, por hurto de un caballo á don Agripno López.—Y para su publicación, libro la presente en Güines. Octubre 21 de 1891.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Diaz.	1325 I 80
Ledo. D. Jofé Suárez Fernández, Jaez de primera instancia ó instrucción de Güines y su distrito Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Antonio Bautista, natural de Canarias, de 25 A 26 años, estatura regular, cara algo larga, color trigueño, bigote escalo afeitado, barba bastarne saliente, envuelto en carne: viste camiseta de punto de algo tón, patalón de dril de color y sombrero de castor negro, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de nueve días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa contra et mismo se instruye por robo de dinero; bajo ap rcibimiento de que de no verificarlo será dee'arado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Y al mismo tiempo encargo A todas las autoridades de la Ista, la busca y capt ura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 17 de Octubre de 1891.— José Suárez Fernández.—Ante mí, [Antonio Navarro Romero.	1243 I 30
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor PJchardo, Juez de instrucción de esta villa y su; partido.
Por est¡ mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Ramón Mejías Santana, natural de Canarias, vecino de Matanzas, de 46 años, viudo y jornalero; para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.— Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, prc cedan á la busca y captura de dicho Ramón Mejías Santana. sirviéndose remitirlo á la cárcel de esta villa.— Alf nso XII, Odubre 20 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1275 I 29
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Almeida y Morejón. vecino de Cien fuegos, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en carta orden del Tribunal.—Colón, Octubre 22 de 1891.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Csgigas.
1318 I 28
Don Artuio Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno M<g*o Msdán. oe estatura alia, delgado, lampiño y como de 18 á 19 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de «sta villa, á dar sus descargos en el sumarlo qué se le sigue por robo y abusos deshonestos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de Jo contrario se le dfclarará rebelde y* contumaz é incurso en las )>»nas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares pro< edan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa,-Colón, 26 de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
1885 1 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presen, e requisitoria, rito, llamo y emplazo á los moremos Pió Herrera y Enrique Pédroso, p*ra que á las dos de la tarde del din trece de Noviembre nróxinuo venidero, comparezcan.ante la Audiencia de Jo Criminal de Matanzas, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se le sigue por lesiones mútuas —Asimismoencargo A todas las autoridades civiles y militares, i r-»cedan á la busca y remisión á diebo Tribunal, de jos referidos morenos.—/'o~ lón, Octubre 26 de 1891.—Arturo Benítez,—Manuel V. La-varrfa.	1336 I 30
.a consecuencia de c usa f imada para averiguar la procedencia de un caballo. o< U'-ado al moreno Jrsé Inés Hernández, ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque al .dueño de dicho caballo, color obscuro, de 6 media cuartas alzada, como de siete años de edad y con el ierro R, para que dentro de quinto dia se presente en este esté Juzgado, oou los documentos que lo justifiquen.—Colón, Octubre 27 e 1891.—Manuel V. Lavurría.
1350 I 80
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez dé instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ame mí, este dia, en la causa que sigue contra don José Castillo Sabe, por estafa de una montura de don Cemente Cueviila, que por este medio se convoque A don Estéban Robla Cariñena, natural de Valencia, vecino de esra villa soltf ro, de 29 afios de e< a 1 v de oficio campo, para que déiit ro del quinto oía se presente en este Juzgado, á evacuar un U cto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente eu Sa-gua la Grande á 23 de Octubre de 1S91.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	1809 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, eri la causa que sigue contra el moreno Juan Nonzál z Alf uso, por hurto de ana yegua al pardo Migue! C nipos, que por este medio se convoque á don Mariano Fe«iroso, ve* Iuq que fué > el barrio de S. Juan eu el término mu ¡ icipal de Santo Domingo, para que dentro del quinto* na se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.'—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté en Sagua la Grarde á 27 de Octubre de 1891.—El E »Tibnro, Fernando Rovi-ra.	1347 I 30
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de don Francisoo Acosta, cuyo segundo apellido y generales no constan, estatura alta, delgado, color trigueño, nariz y boca regulares, cabello negro, sin barba, muy p >oo bigote y sin seña especial; monta un caballo zaino, tusado, en una silla común; cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 141, que contra él iustruyo por el delito de asesinato del moreno José González, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de est.» H *dad; en el concepto de que se ha fijado et término de i)U< vj dias para la preseutac.ióu de procesado; bajo apercibimiento de que eu otro eí‘So será declarado rebelde y le parará el perjuioio que huí i r*. lugar con arreglo á la Ley.—Di< s guarde á V. S. muchos años.—Puerto Principe 12 de Octubrj de 1891. -rAmo* o J. de Varona	1279 I 29
Sr. Juez de instrucción de......
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plaz iola y Cotilla, Vioe Secretario en funciones de Secretario de tsta Audiencia de lo Criminal.
Por la prese*.ie requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Satino Vailiant, moreno, de 22 afios de edad, soltero, con iustiacción, de oficio campo, vecino de eat » ciudad, ignorándose otros partícula)es; para que eu ti» léimino de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se Je sigue al mismo, procedente del Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por rapto de Brígida Hecharandau; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiemp » exhorto y requiero erf nombre ue S. M. el R*y Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el la Reina Regente del Reino, á todas ¿as autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de poiioía judicial,procedan A la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad y A disposición de esta Audiencia.—Sun* tiago de Cuba y Sepiiembre 30 de 1891.—Adolfo Plazaola.— Es copia para su publicación eu tres números sucesivo de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Plbzao'a.
1296 I 30
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, clt , llamo y emplazo á Francisco Hechavarría y B^jarauo, natural de Cuna, de 30 añoB de edad, so!t ro, del campo é hijo legitimo de Joa* quín y Dioniria, y á don Juan Carné y Ca-tro, natural de la Coruña, de 41 años de edad, casad >, del campo é hijo legí-I timo de Manuel y Benita; para que en el término de diez ; días, se constituyan en la cárcel de esta vii'a, para cumplir la condena que Us han sido impuesta en Ja causa que se Ies sigue por juego al prjhibido, pues de no verificarlo Jes pararan ios perjuicios á que dtereu lugar, declarándoseles rebeldes.—Guantiuanao 15 de Octubre de 1891.—Manuel Ñ. Hernández.—Angel Diaz.	1342 I 30
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Tu fien t, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por el presente edicto bago saber: Que en la causa que instruyo contra don Rafael Duran y Aguilar por amenaza y coacciones, se ha librado con esta fecha la requisitoria siguiente:—Ruego á V. S. te sirva dar Jas órdenes oportunas para solicitud, capture y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Rafael Durán y Aguilar, cuyas generales al margen se expresan, rogando ínterin se sírva acusarme el