756
GACETA DE LA HABANA
HABANA—CENTRO.
Don Luís de ZOfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental «leí distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. • Juan Antonio Hernández Ibern, (á) Galle tica, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 32 afios de edad, hijo de don Juan y de doña Regina, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le signe por robo á don José Noya; apercibido, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión ai Jugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 14 de Octubre de 1891.—Luis de Zúfíiga.—£1 Secretario, José Clemente Santos.
1187 I 18
£1 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á d°Q Adolfo Lefebre,lia dispuesto se cite por e»te medio á don Juan Mufifz, que frecuenta el café E¡ Prado, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, exp’do la presente en la Habana á 12 de Oofubre de 1891.—José Clemente Santos.	1168 I 14
Eu ia causa formada por estafa á don Cláudio Martínez, contra el moreno Federico Cárdena*, (á) Puntadura, el Sr. Juez de instrncción del. Centro, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida en diez de Enero de 1890, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 10 de 1S91.—José Clemente Santos.	1166 I 15
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto en causa que instruye por hurto al asiático Rafael Beltrán, se convoque por ia Gaceta oficia», al pardo Pedro Pablo Valdés, para que dentro de tercer di a comparezca en ; este Juzgado, á ser oido en dicha causa.—Habana, Octubre 11 de 1891.—Alfredo CasRellanos.	1157 I 15
El Sr. Juez de infracción del distrito del Centro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, **e convoque á la morena Josefa Torres, vecina que era dé la cal e de la Zanja nú-¡ mero 16, para que dentro de tercer di a comparezca eu el Juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por i hurto de dos camisones á la misma.—Y para su publicación expido ia presente.—Habana, Octubre 11 de 1891.—Alfredo' Castellanos.	1156 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa,seguida en este Juzgado, por lesión á don Ricardo Pouce de León, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la parda Nieves Vaidés, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, á ser oido en dicha caisa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Octubre 11 de 1891.—Alfredo Castellanos. 1155 I 15 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el1 incidente formado para tratar del embargo de bienes á don jPeraaDdQ Rodríguez y Márquez, en causa por • hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, ge convoque á las perdonas que conozcan al procesado y que puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan dentro de tercer** dia.—Y para su publicación expido la presente en la Habana 6 9 de Octubre de 1891.—Alfredo Castellanos.	1151 I 15
HABANA.—OESTE.
E| S»*. Juez dé instrucción del distrito del Oes1 e, por' ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento sd-é carta orden librada por la Superioridad,, en la causa se-'g'ubiá contra don Manuel L lamoso Pérez; que p* r tres números couseculivos de la Gaceta oficial se convoquen á los testigos don S bastián Gil y moreno Guillermo Ai vara'i o, á fin de qué éónipaíez^an ante la S cotón segunda, dé la Sala de lo Cr m i nal,- á las' oh ce de. la mafína dél día 2T del ao-tual, para la celebración del upcio	causa.—
lEÍabañá, O-tubj'e 12vdá,18§l. —VtK Bao., 'Béiñát.—El *>s|é-1 crétafio, Máriauo de Qaeskda. /	HB7>.I> 16 U! j
lSi* B'feíüdAlí''1
Don Mániiel *déTá TTótícépcTón y Hérhándéz7~.Tuéz dé pri-mera inst^ncljaacctóei/ttaAd^ ,este^iatii^|ó	partido j¡
judicial;. ’ i. '■ :	{«ÜAJ U.U Vlid&icfcf
Por e: presente bago saber: que habiendo solicitado don ; Ma^iminoForrer,yc3afmírez^Rfcgi^rad<^jJé la Propiedad jubiSadp, la déyolLcfcn\dqfl a á cSitadad'^síqué ha depositado eu Tas cajgsj&é; laAdmini-í ración Prméipiil de Hacienda Pública déla*Habaña, ñor ráV.óh ufe su flanfta, he-díspuesto se anuncie en ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial de provincia, cada seis me-es, pon término de tres años, según | lo dispuesto en el artículo 411\ del Reglamento para la eje-. cución de la Ley Hipotecaria, para.que los que tengan que deducir alguna reclamáéión, 10 .-verifiquen dtntro dei referido plazo, ante los Jueces de primera instancia de San Antonio de los Baños y Bejucal, únicos Regísjtros que ha servido el citado Petrer Ramírez.—Bej uca)■; Septiembre 28 de 1891.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barón a.	1080; 16
Don Manuel de la Concepción v Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez diás se preséute en la cárcel de esta ciudad, *1;descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por asesinato de don Pastor Hernández y doña Concepción Álvarez; seguro de que si asilo hicieré, se le administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar —Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura de dicho'individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Octubre 5 de 1891.—Manuel de la Concepción;—Por su mandato«, Gaspar Harona.
1149 I 16
GU * NAJA Y.
Don Jopó María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción en « propiedad de esta villa y su partido judicial; •
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Pedro Delgado Carcache, natural y vecino del Mariel, soltero, de24 a 26 años de edad, bastante alto y en-cojido de hombros, color blanco, aunque quemado por el sol, pómulos un poco salientes, pelo y ojos castaños, boca regular aunque esté geno, poco bigote, barba escasa, nariz grande; para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por asesinato, de don Juan Sánchez Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de ló contrario será declarado rebelde y contumós é in curso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanujay, Octubre 5 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel García.
lili I 16
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí y por providencia del dia de la fe<*ha, se ha servi lo disponer que se convoque por los periódico** oficiales, al moreno Rufino Gómez i-toca, de 27 añ s de edad, soltero, cocinero y trabajador que fué en el chucho Santa Cruz, cerca de Aguacate y Madrugaren la cuadrilla del asiático Marcelino Ai-coy y el mismo que prestó declaración en aquel chucho en 26 de Septiembre último, ante la Guardia civil, con motivo del hurto hecho al citado Alcoy; para qué dentro del quinto se presente á prestar declaración en ésta; seguro dé prestar un buen servicio á la administración de jnaticiá.—Güines, Octubre 8 de 1891.— Ante mí, L Jo. Juan Bta. Díaz.
1143 r 14
MATANZAS.
Don Francisco N. Enriquez y García, Ju*z de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la pn-sente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Benítez Brito, de estado casado, del comercio, de 37 años de edad y vecino de la calle de Santa Rita número 72, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía, procedan á su captura y remisión al indicado establecimiento.—Matanzas. Octubre 7 de 1891. Francisco N. Enriquez.—Floreucio Betancourt.
1126 I 16
Don Francisco N. Enriquez, Juez Municipal en funciones de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Achón,* paraque en el término (te quince días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones al de igual clase Vioente Alfonso;reco u ; eúdán déle \ hs ti ut rida de* y «(hbw ageñfév dola policía judicial, se proceda a la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado es tabi oimiento: con el fin indicado.—Y paia sii publicación ©a Li Gaceta oficial dé la Habana, expido la presente en Matanzas, á 6 de Octubre de 1891.— Francisco Enriquez.—Alejandro A. Núñez.
1147 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á las personas que conozcan al moreno Baldo mero E jbavarría y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando á este Juzgado, Con-treras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Octubre 12 dé 1891.—Florencio Betancourt.	1177 I 16
Por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, y en. la causa número 103 dei año último, se ha dispuesto se convoque por este medió al asiático Orge, cuadrillero que fué de los ing ?niós Maria Ponce y Luisa, de Cas-taner, á fin de que se presente en dicho Juzgado, sito en la calle dé Con treras número 74,á evacuar un a**to de j-usti- I eia.—Matanzas, Octubre 12 de 1891.—El Secretario, Santia-. go Castro.	“*	1174 I 16'
Ha.dispuesto el Sr. Juez.de instrucción del distrito Sur, de ésta, ciudad, por ante, mí, que* en treémúnieros' copseca-tivòs dé la Gaceta oficial, sé convoqué á la turca Elena Laju y Barcita, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, compadezca eu este Juzgado, para un acto de justicia eu eau°a por rob> á la misma.—Matanzas, Octubre 8 de 1891.—A^jandró A. Núñez. ’ *	"	1146 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito ¡Sur de est.^ ciudad^ por .ante mí, se convoque á las persona» que éoriozcan ai procesado dop Juan Figuerpa y Espino, y les couste que posea ó no biches dé fprtuná; p isjiiidoáes’e luz-gado, Contreras 83, á declarar.—Matanzas, Octubre 10 de 189L— P., ¡5.., Juan Yinageriís. . .........I L5_.
'il^RFOHSq^íi. ) I TD! Vjj ir À..JL JtisL • %JI¡4..	/>.!■• a J. ■' ^
Don Juan Ví( tor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.	**
Por este mi!fol'etàédietó,-1 hitó, diamo y emplazo á don Francisco Torres Tejera, conocido por Pancho Mbchuga, fiaturaLy- vyijfUi^ degBfáondrón, SolterOy de24 años, pòi liijóde Anìioniò v de Règia, par a que flénltVó'del' rorinl-rró'Ae nuWé '«lias sorpreso uto en là. cárcel 'de e¿ta vil a, á cumplir la condena que le, ha sjdó impuesta en .la causa que.; sé lesigue pr Üuitof apercibido de o que hi ibi éréiu-g»r, sé no lo verifióa.'^- Á TáíVez ée ruega á las ■autoridades y sus agentes,, procekian á Va prisión y remisión á la cárcel de ésta vi lia, de dicho próceSaVÌó.—Alfonso XII, Octubre 12 de 1891.—Juan V. Richard o.-- Por tíuárez, Euégnio Pérez Cubas. * • .	1176 I 16
CÍENFÜBGOS.
El Sr. Juez de insc.rucción de es la ciudad, á virtud de carta Ord¿h de )a Audiencia dé lo Criminal de Santa Clara, en causa contra él moreno Ignacio a.cea, por homicidio, ha dispuesto se couyoque por la Gaceta oficial de la Habana á los moré nos Rabión Santos y Fermín y Gumersindo Acea, paraquese presen ten ante dicho 'Tribunal, él día quince del actual, á laa do.sde la tarde, para la celebración del juicio oral en dich i causa;—Cienfucgos, Octubre 12 dé 1891. -Mariano Guast.	1184 1 16
El Sr. Juez de instrucción.de este partido, ¡en virtud de carta orden' superior, librada en el follo de la causa por hurto doméstico, contra don Pedro González, ha acordado que porla Gaceta oficial se convoque al testigo don Antonio Bizque), á fin ..de que comparezca ante ja Audieucia d£ Santa Clara, el dia 16 del actúa i.—Cien fuegos, ■"Ò et obré 10 de 1891.—J «cinto Guerra. »	1181 I 16
El 8r. Juez.de instrucción, de esta ciudad, á virtud de superior carta Orden de la Audiencia de lo • Jriminal de Santa C ara,:en causa contra el moreno Cecilio Cueto Rival ta*. por homicidio,, ha dispuesto pe convoque por la Gaceta oficial, á don José Pérez Lazarte, para que comparezca ante dicho Tribunal, el dia .19 del: corriente, á las dos de la tardé, para la celebración dél juicio oral en dicha causa.— Cien fuegos, Septiembre 30 de 1891.—Mariano Gua-t.
1180 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Felipe Ponce Mirrerò y otro, por robo, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Antonio Solano Fernández, celador municipal que fué del Ranchuélo, á fin de qué se prèse a te en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cien fuegos, Octubre 9 de 1891. Jacinto Guerra.	1103-1 15
Don José María Solis y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la présente requisitoria', cito, llamo y emplazo al moreno José Quesada, cuyas generales no constan, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta m la causa que se’lé sigue por lesiones á don José Oeferino Cep --ro, de lo cóntráMo sé lé déeTarárá rébeldè é incili so en las
pena9 que la Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su solicitud y remisión á este Juzgado.—Cienfuegos, Octubre 8 de 1891.— José Maria Solís.—Ante mí, José Sotolongo. 1162 I 15
COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Manuel Que* vedo, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A un asiátldo cuadrillero, un moreno cóntramayoral v otro llamado Oacayo. que en Junio del afio pasado, trabajaban en el ingenio Teresita, para que dentro de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Octubre 7 de 1891.—Manuel V. La varría.	/	1129 I 15
GUANTANAMO.
Don Mannel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Martín Barò, natural de la Habana, vecino de este partido en el barrio de Guaso, de treintiseis años de edad, soltero, de campo é hijo de la morena Cecilia, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa quese le siguió por hurto deaves á Francisco Aoderes, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar eoo arreglo á la Ley.—Guantá-ñamo, Septiembre 29 de 1891.—Manuel N. Hernágdez.— Francisco Pona.	1136 i 14
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instan tanda é instrucción de ia ciudad de Pinar del Rio y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco C. Núñez Góm zf (a) Caracas, natural de Consolación del Sor, ve ino de es^e Término,' barrio de Río-Séquito, soltero, labrador, de 35 años dé edad, p ura que dentro de quince días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á. descargarse de la culpa que le remita »■n <1 sumario que se le sigue por lesiones á don Andrés Rodríguez, seguro de que si así io hiciere se le oirá y admini-trará justicia, ó en contrario le pararán los perjuicios, que hubiere lugar.— Asimismo encargo á las autoridades, así ci vi les como militares, procedan á ia busca y captura de dicho Núñez Gómez, y su remisión á la expresada cárcel, pues en ello se interesa la Administración de justicia. —Pinar de’ Río, 9 de Octubre de 1691.—Miguel Céspedes.—Ante mí, Francisco Cueva.	1144 I 16
PUERTO PRINCIPE.
En el sumario número 84, que se instruye por hurto á D. Juan B- B tan court y don Nemesio Bonachea, contra el pardo Alberto Díaz, sin segundo apellido y como de treinta «ños-de ©dad, sju constan vía de su^dem ^xmmles^ pero siendo de estáíura alté, delgado y cerrado de barba, se ha decretado la prisión p rovinio bal Í3é dicho procesado, con exclusión de toda fianza; é ignorándose su paradero se libra á V. 8- la presente requis i tonará fimde que se proceda á la captura v remisión á .la càrnei dé eár-i ciudad, del expresado Alberto Díaz; con advertencia, de que dicho procesado, ha d e prasé□ tarsé df ntro.dn 1. té ?.raíno vie-<{ui nee días, bajo apercibimiento de que éo otroca=o será dò la rado ' rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere ing.ir con arreglo á la Lev*—Puerto Príncipe, 2 de Octubre de 1S91.,--Antonio J-de Varona. \í	,« . . . .	1140 T 14
' HAY AMO.
Don Bartolomé Selva y Junent. Juez de primera instancia écciden tal de este; parti vi* -"m ’
Hago saber: que eì»4a	la causa que se si-
guió en este Juzgado contra Manuel Moreno Fernández, nát^áljdé JaéD,' d,é! 45?iaíios d6fedé,dx yíiqdo* Ve¿*iuo,de Man-' zahiltó y reíojero, por él delito de estafa, sé ha librado la requisitoria siguiente:—«Ruego á V. S. s-ssirva dar las órdenes oportunas para la solicitad, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de Manuel Moreno Fernández, á fin de que cumpla da pfená íitie le tíá sido impuesta por el delito de estafa, rogando en el inte ria pe si fva^áoUsar me el oportuno recibo de la presente.—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Bayamo, 26 de Septiembre dé 1891.—Bartolomé Sel-va.»— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba- " ha, se extiende la presente en Bayáñí^ á 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí, Juan Soler.
• v	1135 I 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE OCTUBRE. DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Florentino y Galo y santa Máxima
y Adelaida. . "	*
: (Circular,en el Angel.)
ü^opiedlades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación de la Isla de Cuba.
Vencido en i? de este el cupón numero 4 de los Billetes Hipotecarios de 1890, se procederá al pago de él desde luego.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 3 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho son de 8 á 10 de la mañana, hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes.—Habana, Octubre 7 de 1891.—Los Delegados, M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.