GACETA DE T.A HABANA
65
y precios limites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletin oficial de esta ciudad del dfa . . de las primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el Lote (tal) ¿ los precios limites sefialados con la rebaja de (tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas á cuyo efecto acompaña en garantia carta de pago de Depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote.
[Fecha y firma del interesado.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos«
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfiiegos.
Hago saber: que en el dia de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D. José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 6r áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesi ón de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Regla-mentí de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	C
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio eupafiol.)
Nominal.
	11 P § D.
Inglaterra									1 leona y í 171 * 181
Franela. 			 ;•• Alemania			1 -	 j 34 é 4 p. 1 4 á 4è P. I 2 4 3 p£
Estados Unidos					1 74 á 8¿ p.
’'•escuento mercantil			8 á 10 p.®
% P. á 60 div.
I P., á 6 d[v P. oro, i 60 dp.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 á0.750 de peso en oro por 11 j kilógramos.—Bocoyes no hay.
tZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á o 562 de % en ore por xij£ kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*546 á 0*578 de % en ore por 11 Já kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
FRUTOb.
D Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fodtamil?, auxiliar de eorredor.
Habana 8 de Julio de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Monta!ván.
cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 8 de Julio de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 239 p. gjr ¿ierra de 239 á 239 i p»3 P. á las 2 de la tarde.
El Corredor D. Juan Burgos, ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, á D. Calixto Rodríguez y Nava-rrete. Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
•Habana, Julio 8de 1891.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este en esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público, haberse señalado el dia diez y siete del entrante mes de Agosto, A las nueve de la mañana, en los Estrados del Juzgado, calzada Ancha de; Norte número 227, para el remate del sitio Las Tablas, compuesto ue seis y media caballerías de tierra, situado en el cuartón de Vi la Real, término municipal de Santo Cristo de la Salud, partido judicial de Bejucal, tasado en seis mil trescientos veintey cinco pesos oro; advirtiendo, que se saca A remate sin suplir los títulos de propiedad;que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta, deberán loa lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado »1 efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efecti« vodel valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin ouyo requisito no serán admitidos — ^s> lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Frau cisco González Norofia, contra doña Maria Antonia de Cárdenas y don Leopoldo Rivero, en cobro de pesos.—Habana, Julio 8 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	42 T 7
H AB AN A.—C ENTRO.
Don Cláudio Pérez y P:quero, Juez municipal del distrito de Jesús María é iuftuiao de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los auto* ejecutivos por don Leopoldo Arman»!, como legítimo consorte de doña Rosalía Gómez, co »tra don Joaé Fernández Blanco y los Sres. Chacón, he dispuesto se proceda al remate de la casa calle de Inquisidor número 22 de la propiedad del referido Fernández Blanco, que ocupa un terreno irregular y se compone de cuatrocientos cuarenta y dos metros diez centímetros cuadrados, siendo su construcción de manipostería y tejas, tasada en la cantidad de quince mil ciento cuarenta y siete pesos veinte centavos oro. cuyo acto ha de tener efecto el dia 10 de Agosto próximo á las 12, en la Sala de audiencia de este Juzgado, situado, calle de Tacón n? 2, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, en concepto de que á instancia del ejecutante se saca la Auca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, por que de la certificación expedida por el Registro de la Propiedad, consta inscripta la finca, y que para tomar parte en la subasta deberán los liciadores c^usignar previamente en la mesa del Juzgado, una -autidad igual por lo menos al diez por ciento en efectivo del valor délos bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. —Y para su publicac'ón en el Boletín oficial de la provincia, fe libra el presen'e —Habana 6de Julio de 1891.—Oláu-dio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galleti
87 P 9
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro ue esta ciudad.
Por el presente s j convoca por término de tres meses prorroga bles hasta seis á los parientes de la enageuada doña Consuelo Casanova, natural de Castilla, viuda y de 36 afio9 de edad próxima«lamente, para que si quieren oponerse á su reclusión definitiva comparezcan en el Juzgado de 1? Instancia del distrito Centro, calle Tacón n? 2, en Ja inteligencia de que pasado el término indicado se verificará la‘reclusión col. la audiencia de los parientes ó sin ella.—Que así lo he dispuesto en el expediente de demencia de doña Consuelo Casanova.—Habana, Junio 4 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Antemí, Br. Bernardo del Junco.	18 8
HABANA.*—OESTE
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las ultimas ventas
Juzgado» Militare».
Renta de 3 p.o interés y 1 dé
amortización anual...... 70 p.o D. oro.
Idem Idem y 2 ídem............... ......»•...............
Idem de anualidades.............*........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.............................
Bonos del Ayuntamiento...... 38 á 39 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español dé la Isla.... Par á t p.§ P. ore.
Banco industrial..,!...................................
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......	17 á 18 p.o D. oro.
Banoo Agrícola.....................................*.....
Compañía de Almacenos de
Depósitos do Santa Catalina. ..........................
Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	..... ....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....,................ .......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............. ..............................
om pañfa de Almacenes de
Depósitos de la Habana...............................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37 á 33 p.® D. oro.
Compañía Cubana de alambrado de Gas............................................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Matanzas... 49 á 60 p.§ D. ore. Nuera Compañía de Gas de la
	
Idem de Matantas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfnegos y Vil laclara 		 Idem de Segna la Grande	 dem de Caibarién á Sanoti-Spíritus				1 á 2 p.® P. oro. 3 á 4 p.§ P. oro. 8 á 9 p.§ D. oro. 16 á 17 p.§ D oro. 8 á 9 p.§ D. oro.
Idem del Oeste		
Idem Urbano		1 á 2 p.® P. oro.
	
Idem de San Cayetano á Vi-	
Reónerfa de Cárdenas			44 á 46 p § D. oro.
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana,		1 á 2 p.g : P. oro;
OBLIGACIONES.	
Dei Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba		
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§ interés anual. 			
Idem de loo Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de Interés anual									
GUANTANAMO.
Don Manuel García Ortega, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo, Emilio Martín Higuera, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón de este Cuerpo, Emilio Martín Higuera, por el delito de segunda deserción, cuyas señas son: natural de Granada, provincia de idem, hijo de Antonio y de María, de oficio zapatero, de treinta y un años de edad, de estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, estatura un metro setecientos ochenta milímetros, (señas particulares ninguna) cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de esta segunda requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habana, por la que cito, llamo y emplazo al referido soldado á fin de que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de la misma, se presente en este Juzgado situado en el cuartel Infantería de ésta villa, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en . cuanto tengan conocimiento del paradero del indivi dúo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia ai establecimiento designado y á mi disposición.
Guantánamo 24 de Mayo de 1891.—Manuel García.
< V	226
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia ocho del mes próximo pasado, en el intestado de oficio de la morena Beatriz Cantinero, libro este tercer edicto, por el que se llama á ios que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan este Juzgado, á deducirlo en el término de Job meses, apercibidos, de que se tendrá por vacante la herencia, si nadie se presentare.—Habana, Julio 3 de 1891. Francisco Noval y Martí.—Jesús Rodríguez. 43 T 8
Don Guillermo Berna! y Berual, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ’ Habaua, Juez do primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á D* María de los Angeles Custodio Vico« y Alfonso de Rivero y á DT-Lo reto Fleista y Borrego, viuda d González, cuyos domieüios se ignoran; que en la tabli la de anuncios del Juzgado, hi sido fijada la cédula que o ice u~f:—En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de 26 del actual, dictada en la demanda que en o' declarativo de iym v»>r cuantía, ha establecido el Procurador D. Juan Martí, A nombre y representación de D. Eduardo Calixto V&ldés Hernández y de D? Francisca Pérez, como madre legítima de los menores D. Carlos Deandro y D. Félix José Valdés y Pérez y de D? Teresa de Jesús Hernández y Pérez, como hereden.s de don Adolfo Calixto Valdés y Pe-laez contra doña María de ios Angeles Cutodio Vigoa y Alfonso de Rivero y doña Loreto Fleitaa, y Borrego, viuda de González, como actuales poseedoras respetivamente de las casas sitas en Bejucal calle de Plaza de Armas n?40 y Real 53 antes 64, en cobro dn d«‘s mil cient-i diez pesos cincuenta centavos, importe de hipotecas reconocidas en dichas ca-as y de los intereses al once por ciento asentientes á cinco mil doscientos cuatro pes*>s once cenia V03 y costas, por cuya providencia ha ordenado el expresado Pr Juez se emplace á las demandadas por segunda vez y término de quinto dia, según lo dispuesto en el art. 527 déla Lev de Enjuiciamiento Civil, á fin de que dentro de dicho término comparezcan en los autes, personándose en forma.—Y llevándolo á efecto por la presente hago saber á las demandadas ch.fla María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero y A doña Loreto Fleitas y Borrego, vinca de González, que quedan emplazadas por seguda vez para que dentro del término improrrogable de quinto di*, comparezcan en los autos, personándose en forma, bajo apercibimiento de que no verificándolo dentro de dicho plazo les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación por edictos y fijar esta en la tablilla ri el j Juzgado, libro la presente.— Habana, Junio 27 de 1891.—José B. Egea.—Y para su inserción en tres número-1 de i» Gaceta, libro el presente. —Habana, Juuio 27 de 1891.—Guillermo Bernal.—An*e mí, José B. Egea.	76 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de don Luis Mazón, á cargo del que refrenda, cursa el incidente formado á virtud del juicio ordinario seguido por el Rector del colegio de niñ«s pobres de Han Francisco de Salee, contra don Juan de la Cruz Xe-nes y Soria, como Administrador del abin téstalo de doña Antonia Soria, sobre insolvencia y cumplimiento de la ejecutoria de la Excma. Audiencia de este Territorio, sobre cobro de costas; y en dicho incidente he dispuesto se ponga en pública subasta el potrero San Luciano, situado en el ouartón de Boyeros, término municipal de Santiago de las Vegas, compuesto de cinco caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con callejón nombrado Pica pica; por el Este, con el potrero Palenque; por el Sur, con finca de Pestaña y Sánchez, y por el Oeste, con la finca Santa Rita, cuyo potrero, con sus cercas, aguadas, arboledas, palmas y fábricas, está tasado en la cantidad de tres mil seiscientos pesos, habiendo señalado para el acto de Ja subasta, el nía tres de Agosto próximo entrante, á ¡as doce, en el Juzgado, sito en