748
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audienola de esta ciudad, en cumplimiento de oarta orden de la Sala de lo Crim nal de la Exorna. Aadiencia del Territorio, librada en cauMH contra don Francisco Rivero Lc-renzo, ó sea don Jo9é Fernández Vallador, por uso de nombre sunuesto ha dispuesto se cite por tres números de la G*ceta oficial, á don Celestino García» vecino que fué de la fonda La Noble Habana, establecida en la calle de Dragones número 45, para que el dia 11 de Diciembre próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para ^celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Octubre de 18^1.— El Seretcario, Alejandro Viilameriel.
1164 I 14
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción del
Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Baduja y Bacallao, natural del Calvario, provincia de la Habana, estado casado, de 46 años, de profesión comercio, bij o de Manuel y de Juana, á fin de que en el término dé quince dias, á contar desde la publicación déla presente. comparezca en la cárcel de fsta ciudad, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está Interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Octubre de 1891.—Francisco Vilalta.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1139 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las pardas María González, conocida por Polonia, y á la hermana de ésta, cuyo nombre se ignora y la cual es conocida por la Pastorita, ambas meretrices y vecinas que eran de la accesoria quinta de la calle de Sarna-rita na, correspondiente al número 162, de la calle de la Habana; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la causa seguida cóntra la parda Rafaela Hernández, por hurto á don Francisco Rivera Valle.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.— Habana, Octubre 7 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1122 I 14
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y en funcione* de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Alejo Hernández ó Sánchez, natural de la Habana, estado soltero, de' 11 años de edad, de profesión criado de mano, vecino de ésta, hijo de la morena Petrona;Tá fin de que en el término: ele quince dias*,á contar desdé la publicación ■de la presente, comparezca en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia, y de lo cootrario.se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares,procedanA lá busca y captura del referido sujeto, y lo hagan condecir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre de 1891.—Francisco Vilalta. JS1 Secretario, José Ojea,	T 15
H ABAN A—C ENTRO.
El Sr, Juez de mstruéclón del. di^tritq del .Q^ntto, ep la causa forináda pór éstafá ál moreno Alejo Díaz Manzano, ha dispuesto se cite	medio ¡ai citado moreno.
Atejo DíáVManzanq. vecrao que era de Escphar para qUe dentro délíérmíbo dé tercero diá, contados desde la publicación de la prqsente éu iá Gáoeta *wñcjal, se comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la menciona la causa,.—Y para su .pub.li:cación-en-4icho-periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1891.—El SecretaíjioJosé'O émeute, Santqa.k, I¿	¿
. ■. i - a?	Mr i 13
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción
accidental dql díefcqito dej;	v /nr	r
Pp¡r p^^onte^rjjquisyKorra, ¡pifo, lí|mo|y emp&zq á; don Álejalpd{ó Véleles Expf(íito/ci^raíege ñerates se ignoran, para que dentro aeítérmino de diez di as; contados desdo la primera publicación, se preseute en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á réé^onder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica* de pararle, el fperjuipio '.consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo aue se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre deIS91.— Luis de Zuñiga.—El Seoretaiio, José Cíe mente Santos. ,	1138 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centró, en la causa formada por hurto á don Adolfo Lefebre, ha dispuesto se cite por esté medio á don Juan Muñíz, que frecuenta el café El Prado, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana ál2de Octubre de 1891.—José Clemente Santos.	1168 I 14
En la causa formada por estafa á don Cláudio Martínez, contra el moreno Federico Cárdenas, (á) Puntadura, el Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida en diez de Enero de 1890, para la captara de dicho individuo.—Y para -su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la! presente.—Habana, Octubre 10 de 1S91.	1166 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto en causa que instruye por hurto"ál asiático Rafael Beltrán, se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Pedro Pablo Valdés, para que dentro de tercer di» comparezca en este Juzgado, á ser oido en dicha causa.—Habana, Octubre 11 de 1891.—Alfredo Castellanos.	’1157 I, 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Céiatro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la morena Josefa Torres, vecina que era de la calle de la Zanja número ;16| para que dentro. de tercer dia comparezca en el Juzgado, á prestar: declaración en causa que se instruye por hurto <je dos camisones á la misma.—Y para su publicación expido la presente,—Habana, Octubre 11 de 1891.—Alfredo CasteUanpe. ,	1156 I 15
El Sr., Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa áegpiSen este Juzgado, por lesión á don Ricardo Pone© de León, ha dispuesto que por la'Gaceta oficial , se convoque á la parda Nieves Valdés,. para que dentro de tercero día se presente en este Jnzgado, á ser oido en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente.-*-Habana, Octubre 11 de 1891.—-Alfredo Castellanos/ 1155 I 15 El Sr. Juez dé;instrueciÓQ>del distrito del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don
Fernando Rodríguez y Márquez, en causa por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al proces; do y que »puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia.—Y p»ra su publicación expido la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1891.—Alfredo Castellanos.	1151 I 15 . r
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso; Martín z, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Domingo González Alonso (a) San Di mas, Faustino Sánchez y Sixto Vicvnte, conocido por Machín, naturales de esta villa el primero y útimo, y de Puerto Príncipe el segundo, vecino de esta villa, soltorrt, de veinticuatro, veintitrés y veintiséis años respectivamente«' tabaquero, jornalero y zapatero respectivamente y sin instrucción ^paca que deptro del término de nueve días se presenten en la cárcel d® esta villa, á fin de que les sea notificada la sentencia recaída en Ja efeura que se les sigue por ^estafa á don Ja-rinto Riera; apercibidos de que en otro caso, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio, á que. hubiere - lugar con arreglo á la Ley., Y recomiendo á las autoridades civiles y funcionarios de la policía judicial la solicitud y captura de I09 expresados morenos, y su remisión al establecimiento indicado.-Guanabacoa, Octubre 6 de 1891.«Antonio Alonso Martínez.—Rafael G*lindo. Y para su publicación por la Gaceta de la Habana expido la presente.—Guanaba-v coa, Octubre 6 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	s 1>181 I 13
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí y por providencia del dia de la fecha, se ha servido disponer que se convoque por los periódicos oficíale*, al moreno Rufino Gómez Istoea, de 27 añ >s de edad, soltero», cócirréro y trabajador que filé en el chucho Santa Cruz, cerca de Aguacate y Madruga, en la cuadrilla del asiático Marcelino Al-coy y el mismo que prestó declaración en aquel chuchó en 26 de Septiembre último, ante la Guardia civil,- con motivo del hurto hecho al-'citad«» AViov;'p’U,\ que dentro del quinto se presente á prestar declaración en ésta; seguro de prestar un buen servicio á la admmístrae?ón de justicia,—Güi-ms, Octubre 8 de 189!.'— Ante mí, Ldo. Juan Ría. Díaz.
1143 I 14
MATANZAS.
Don Francisco N. Eoríqu/ez, Juez Municipal en funciones de instrucción del distrito Sur de esta ciudad-, y su jurisdicción por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al moreno José Socarrás, natural y vecino d$l Limonar, Soltero, mayor de edad y de campo, para que en el término de, quince días, á contar desde la publicación de ésta, se. presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en ia causa seguida por juego prohibido y disparo de arma de fuego, recómondándole á lás autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lafHabana, ex ui d o. la presen te en Matanzas, á 5 de Octubre de 189L.—Francisco Enríouez.— Juan Vinagéras. 1	, Í130 I 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción,del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque, á la turca Elena Laju y Baroita, para que dentro de quintó dia, después.del último anuncio, comparezca en .este Juzgado, para un acto de justiciaren causa por, robo.á la misma;—Matanzas, Octubre 8 dé 1891.—Alejandro A. Ñúñez.	. 1146 I 15.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de ésta ciudad, por ante mí, se convoque á las personas que conozcan al procesado,-dom Juan Figueroa y Espino* y les conste que posea. ó no bienes derfortuna, pasamjp á^'e luz-gadp, ACóútifera^ 8á, SJ dellarar.^Matá’n^aé, Qetiibré lfi úe ! 1891.—P. S., Juán Vinagéras. ,	'	1153 I SovvU
r , CJENFÜSGOS. ••
Don Jcsé Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este I / paitado. vjrL v £ g Q
"Por la preáé.nte requisitoria* cito, llama v* emplazó á don/Agustín Oardoso y Montero, ñstural dé Yágharámás, estado sol tero,) dé 18 aflosídeedad, oficio* campo,-1 vecino de Medidas, hijo de don Eulogio y de doña Avelina.-Para que i en el términOde 30 días se presenté en este J uzgadó, á dé^cáF* garseide la culpa que le resulta en causa por rapto1; aperci-1 bido de declarársele rebéldé.-Yeneai go por esté medio á las autoridades civiles y militares; qúe tengan eóiiocimiento dé') su paradero, procedan á.su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos. Octubre 6 de 1891. — José María Solís—Ante mi, Jacinto Guerra. 1132 1 13 El Sr. Juez de. instrucción de este partido, me! sumario contra don Felipe Ponce Marrero v otro, por robo, ha acordado que por la Gaceta de la Hábana, se convoque á don Autonio Solano Fernández,'celador municipal que fué del Ranchuelo, á fin de que se presente eb este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—-Cieufuegos, Octubre 9 de 1891. Jacinto Guerra.	1	1168 I 15
Don José María Solis y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Quesada, cuyas generales no constan, para que en el término de treinta dias se presente ej> la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Ceferino Qeptt-, ro, de lo contrario se le declarará rebelde é incu;so en las penas que la Ley señalá.-^-Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su solicitud y remisión á este Juzgado.-r-Cienfuegos, Octubre 8 de 1891.— José Maña Solís.—Ante mí, José Sotolougo. 1162 I 15
COLON*
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel González y á Pantaleón Terán; cuyas generales se ignoran, así como si son blaheos ó de color, para que dentro del término de nueve dias se presénte en lapárcel pública de esta villa, a dar sus descaraos en el sumario que se les sigue por robo al asiático José Arrieta; cierto y seguro de que ses le administrará justicia y de lo contrario se le lecla-rará rebelde ycontúmaoes é incurso* en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades éivll^y militares, procedan á la busca y captura délos citados MánuellGonzález y Pantaleón Te-rán y su Remisión á la cárcel de esta Villá.-Colón,Ootúbre 10 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Oagigas. .
••	t. w’ 1159..1-M3
A consecuencia dé’éáuéá' contra el moreno Manuel Que-vedo, por hurto, ha dispuesto el.Rr. Juez de instrucción de esta villa y su* partido,' que pbr tres números de la Gac ta oficial, se convoque á un asiático cuadrillero, uU.n. moreno, contramayoral y otro llainadp ’ Oacayó, que en Junio éel
afio pasado, trabajaban en el ingenio Teresita, para que dentro de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justlcia.-^Colón, Octubre 7 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1129 I 15
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito
Por la present,e requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Pedro Martín Bató, natural de la Habana, vecino de este partido en el bárrío dé Guaso, de treintiséis años de edad, soltero, de campo é hijo de la morena Cecilia, para que dentro del término de diéz.días comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir lá condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de aves á Francisco Anderea, bajo apercibimiento de sér deCÍ«rado*rebéldé, y le parará el perjuicio á que hublété lüga»- éo,o arreglo á la Ley.—Guantá-ñamo, Septiembre 29 de 1891‘.—Manuel N. Hemágdéz.— Francisco Pons.	1136 I 14
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Junent. Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria de la cau*a que se siguió contra D. Miguel Berdoy Alemán, natural de Aqdrad, provincia de Mallorca, de 31 años de edad, soltero, Vecino de lá Habana y de oficio d® mar, por el delito de lesiones á D. Jo*é Fenoll Ga®rra» se.ha librado, opu esta fecha la requisitoria siguiente:—«Ruégo á V S, se sirva, dar las Órdenes oportunas para la solicitud» captura y remisión á la cárcél de esta ciudad de D. Miguel Berdoy Alemán, con el fin de que cumpla la pena de dos mese* y un día de arresto mayor en causa qué se le siguió por lesiones á D. José Fe-noll Guerra, rogando en el ínterin pe sirva acusarme el oportuno recibo de la presente.—Dios, guarde á V. 8. muchos años.—Bayamo, 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva.»—Y para su. publicación, eo la Gaceta oficial de la. Habana, se extiende la presénte en Bayamo, á 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé S$tva.—Ante mí, Juan,Soler.
1138 I 13
Don Bartolomé Selva y Junent, Juez de primera instancia accidental, de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra José Eran cisco, Pérez v Martínez y Jo*é Antonio Santísteban,« pór éi.de'it/» de,lesiones mutuas, cuyo.s Individuos son naturales el primero do Almeña, pr »vjpcia.de la misma, de veintitrés años de edau, soltero, vecino de ©9ta ciudad y de oficio miliciano; y el segundo, natural de esta ciudad, de sesenta años de edad, cabalo, vecino de esta repetida ciudad y de oficio campo, se ha libradoícon esta fecha la requisitoria sigaiente:— «Ruego. \ V. S. se .sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de José Francisco Péres Martínez y José Antonio Bautistéban; con el fin de que extin-gavn la condena de dos meses y un día de arresto mayor en causa por. lesiones, rucando en el ínterin se sirva acusarme el .oportuno recibo de la »p resen <. e. —D i os. guarde á V. S. I. müenos años,—Rayaran,,26 de Septiembre de 1891.-—Bartolomé vSelv».»-Y psra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el présente en Bayamo, á26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí, Juan Soler.
1134 I 13
PIJE RÍO PRINCIPE.
Ignorando.el.paradero»de don Juan Soria,.cuyo segundo apellido se ignora, peninsular, estatura regular, color blanco, nariz y boca regulares, como de 40 años, monta un caballo zaino, cuya, prisión provisional he decretado en el sumario' tíúiííero cien, que contra él instruyó pór el delito de estofa, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su Captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, rogándole su devolución con las vliligéncias ál efecto practicadas, y haciéndole presenté, que.se^ha señalado el término de hueve dias, para la présén|acj¡^n	.procasado; bajo el
apercibimiento, de que en otro casó, será decláralo rebelde yf le parará .eb perjuicio, á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.'— Dios guarde'á V. S‘. muchos años.—Puerto Príncipe, Septiembre 23 de 1891.—Autonio J. de Varona,
Br. Juez de instrucción del.....	.	1057 I 6
En el sumario número 84. que se instruye, por hurto á D. Juan B. B tanéourt y don Nemesio Borrachea, contra el pardo Alberto Díaz,, sin segando apellido y como de treinta años de edad, sin cpn.stap^ia de su* demás generales, pero slehdoXf® éstatúfa.alta* ;de)gado y cerrado de barba, so ha decretado la prisión provisional de di ;ho procesado, con exclusión de toda fianza; é ignorándose su paradero se libra á V. S. la presente requisitoria, á fin de que se proceda á la captura v remisión á la cárcel de e»ti ciudad, del expresado Alberto Díaz; con advertencia, de que dicho procesado, ha de presentarse dentro del término de quince días, bajo, apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde, parándole el perjuicio á.que hubiere lugar con arreglo A la Ley.—Puerto Príncipe,. 2 de Octubre de 1891.—Antonio J. de Varona.	1140 I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA *5 DE OCTUBRE DE 1891.
SAMOS DEL DIA.
Jueves.—Santa Teresa de Jesús.
(Circular en el San Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
jDelegación de la Isla de Cuba.
Vencido en i? de .este el cupón número 4 de los Billetes Hipotecarios de 1890, se procederá al pago de él desde luego.
El pago, tantó de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 3 y anteriores, se efectuará preééntandó los interesados sus valores acompasados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en: está Delegación.