Año LUI.—Núm. 14
Juéves 16 de Julio de 1891
Tomo II.— Pág. 10 9
PBJ^IODIGO OFICIAL DEL GOBIEBITO
IWJWOat O ■£ SCMCJRK^PCXO V.
PAKCXOH JE»~B MUSC JA A JPOXOM .
Habana: eti la Administración de la imprenta, calle del Teniente Réy, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de ia tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por idem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oto.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-,, Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Con esta fecha y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido por conveniente proveér los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde délos Ayuntamientos de esta Isla que á continuación se expresan, en la forma siguiente:
PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPE. Ayuntamiento de Santa Chuz del Sur.
Alcalde, don Miguel Avalo Cartaya.
Primer Teniente, don Manuel Consuegra Villegas.
Segundo ídem, don Federico Izaguirre Ramírez.
Ayuntamiento de Nuevitas.
Alcalde, don Joaquín Granja Salcedo.
Primer Teniente, don Ramón Ochotorena Iribas.
Segundo ídem, don Antonio G. Moya.
Tercero ídem, don Ramón Torres Lavín.
Ayuntamiento de Morón.
Alcalde, don Aniceto Zabala González. ,
Primer Teniente, don Manuel Esperón Carballo.
Segundo ídem, don Ramón Sánchez Suazó.
Habana, 15 de Julio de 1891.
Camilo G. Polavieja.
Sección de Fomento.
Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden número 603, de fecha i8de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, Ha tenido á bien anular la nota puesta en la hoja de servicios del Maestro de la Escuela de término de Puerto Principe, Don Manuel deja Cabada y González, disponiendo á la vez, no le sirva dicha nota de perjuicio en su carrera, en vista de que las oposiciones de las Escuelas vacantes de aquella provincia en el mes de Noviembre de 1888, fueron anuladas en 7 de Febrero de 1890.
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 3 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1891.'
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,. con fecha 26 de Mayo último y bajo el núm. 721, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 30 del Gobierno civil de la provincia de Nueva Ecija, en las Islas Filipinas, vacante por pase á Cuba de Don Eduardo Polo de
Bernabé, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresneldo; el Rey ( q. D. g.'.) y en su nombre le Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Emilio Coronado y Romero, electo con igual categoría y clase para la. Sección de Gobierno dé la Dirección general de Administración civil de esa Isla.--De Real orden ló digo á V. E. pára su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su curtíplimientó en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. *
Habana, 8 de Julio de 1891.
Et Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio deUfltramái'se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Mayo último, y bajo el número 940, la Real orden siguiente:
«Excmo.:Sr.; Paradla plaza de Oficial 30 de la Sec-eión de Fomento de la Dirección general dé Administración civil de las Islas Filipinas, vacante por ascenso de D. Alfredo Enriquez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Eduardo Polo de Bernabé, electo con igual categoría y clase para la Sección de Gobierno de la Dirección general de Administración civil de esa Isla- De Real orden lo digcr á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumoli míen toen 4 del actual, se publica en la Gaceta para genSrá’I conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ulramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado y bajo el número 759, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia deja'Habana, lo siguiente:—-Vista lá carta oficial de V. I. dando cuenta del acuerdo de la Sala Gobier-bierno por el que se resolvió remitir á este Ministerio la instancia del Escribano de Santa Clara, don-Venancio Díaz del Villar, solicitando se le admita la renuncia de-su cargo por encontrarse enfermo y no serle posible continuar de, sempefiándolo; S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitir dicha renuncia y disponer se provea la vacante en la forma que preceptúan los artículos 338 y siguientes de la Compilación de'5 de Enero último.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. É. su Cumplimiento en 4 del actuarse publica en la Gaceta para general conocimiento, i 9
Habana, ro de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró. \
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Junio-próximo pasado y bajo él número 664, sé comuníéá 'al Excelentísimo Sr/Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto ei expediente promovido con el fin de determinar la forma y manera de distribuir entre los Tribunales de lo criminal dé esa Isla, la cantidad consignada en el presupuesto para las indemnizaciones á testigos establecida en el artículo 722 de la Ley de Enjuiciamiento criminal y demás gastos de los juicios orales y públicos; en el deseo de evitar las dilaciones que ocasione un expediente administrativo para cada una de las indemnizaciones reclamadas y de que los interesados puedan hacer efectivas á la terminación de los juicios orales, las cantidades que puedan corresponderles; de conformidad con lo informado por ese Gobierno general y los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe y lo dispuesto para la Península por la Real orden circular de 9 de Enero de 1884; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por las oficinas correspondientes de Hacienda de esa Isla, se consignen á disposición de los Presidentes de las Audiencias territoriales y de lo criminal, las cantidades que se conceptúen necesarias pará’dicho servicio, con cargo al articulo 40 de la Sección 2a del presupuesto, debiendo sujetarse la cobranza, inversión y justificación de aquéllas, á las reglas siguientes: —Primera. La cantidad total, asignada á cada Audiencia por acuerdo de la Dirección general de Hacienda, se dividirá, para su cobranza, durante el año económico, en doce mensualidades.—Segunda. La Dirección general de Ha-
cienda; autorizará á la Administración dé Hacienda respectiva, para que facilite á cada unade las Audienqias territoriales ó de jo criminal,- como primera entrega, tantas cuotas Icomo meses vayan transcurridos, del año económico, más. la mensúáKdad' Correspóridiérrté al'meé en que se haga la entrega, deduciendo las sumas que ya se hubiesen facilitado, con aplicación ál Capítulo ' del presupuesto.—Tercera. Este primer pago y el de la^ mensualidades sucesivas se justificarán con recibos de los.Secretarios de cádajAudién-cia, autorizados con el sello.de la misma, firma del, Secretario y Vto.' Bno del Presidente.—Cuarta. Los Secretarios de las Audiencias Territoriales y de ló criminal llevarán un libro de cuenta corriente del fondo de indemnizaciones y los Presidentes formalizarán y remitirán áesfe Ministerio cuentas trimestrales duplicadas del movimiento de dicho fondo, cerradas respectivamente en 31- de Marzo, 30 de Junio, 30 de Septiembre yjr dé Diciembre de cada año. Así en el libro como en las cuentas, se cargarán las existencias del trimestre anterior y las cantidades que se hayan recibido de las respectivas Administraciones de Hacienda, datándose las que sé hayan satisfecho por indemnización, y j acompañando,, como justificantes de esta data;- certificaciones de referencia á.las causas y los recibos' de loé perceptores, que se consignan, por duplicado, para este efecto. Al final se demostrará la-existencia que resulte por saldo, para el trimestré Siguiente.—Quinta. 'Las cuentas se remitirán á éste Ministerio dentro de los quince días siguientes al trimestre á que correspondan, para ser exáminadas y remitida con la nota de aprobación al Centro respectivo.—Sexta. Los Presidentes de las Audiencias, teniendo en cuenta la situación del fondo de indemnizaciones y calculando las ; obligaciones que puedan contraer en lo sucesivo, podrán pedir aumen to de la consignación mensual, incoando al efecto el oportuno expediente, que informado por la Dirección general de Hacienda de la Isla, deberá ser remitido para su resolución á este Ministerio.»
Y acordado por S. É. su cumplimiento con fecha 25 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio.de 1891/.-
El Director general,
,	Pedro Fernandez M\ró.
Excmo- Consejo de Administración dé la Isla de Cuba-
Sécretaría.—Personal.
Existiendo vacante en esta Secretaria una plaza de escribiente, dotada con él haber anual de quinientos, pesos, y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general se provea por oposición/ se hace público por medio de es-' ta convocatoria, á fin de que todos los aspirantes á dicha plaza,' presenten en la expiésada Secretaría de este Consejo de Administración sus correspondientes solicitudes, acompañadas del documento justificativo de buena conducta; debiendo tener efecto el acto de la oposición, ocho días después de la publicación del primer anuncio^ l á las doce dé la mañana, hasta cuyo día; y una hora antes de la seña» lacla,..se admitirán las solicitudes con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno general de 5 de Mayo de 1879.
Habana, íi de'Julio de i89r.—El Secretario'general, José Mendo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
¡SÚMi !11!A alí!
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la ■ Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, j se cita, llama y emplaza á D. Juan Pequeño, contador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que én el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el I Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego I de calificación de reparos de la cuenta de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.