212
GACETA DE LA HABANA,
envuelto en carnes, escaso bigote y barba, nariz chata, parece de quebradura y viste putalon y camisilla de dril de color, sucios y re tos, para que en el término de diez dias, ¿-e presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en Ja causa que contra él se in.-truye por el delito de lesiones, apercibido si no lo ve rifica de set declarado rebelde y pararle ios perjuicios ft que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en tres números de la-Gaceta de lu Habana, se expide esta en Remedios á 17 ds Julio de 1891.—E iuardo Alvarez.—Por mandado de su señoría, Pedro Montalvan.	220 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrneci ón de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego de Armas y Leal, natural de Canarias, vecino de Güira, de 38 años de edad, casado,' del campo, con bigote y tiene algunas canas en la barba, cuyo paradero se ignora, para que en ei término de diez dias se presente en ia cárcel de Santa Ciara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en la causa que contra él se sigue por delito de hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso, será, declarado rehelue y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Y para su publicación en tres números .dé la Gaceta dé la Habana, expido ésta en Remedios A 20 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	253 1 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á díTñtf RHUtt Sardina« y Pui&i>;uvtUTSt de Madruga, vecina de Vueltas, de 35 años ae edad, soltera, de oAcio doméstico, con,dos hijas, con instruí ción* hija de Luis y de Amalia, de estatura baja, trigueña, ojos pardos, nariz y boca regulares, pelo negro algo canoso y viste de blanco con chal de crespó negro, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la Cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en la causa que á la misma se sigue por delito de uso indebido de cédula de vecindad, bajo apercibimiento deque en otro caso, será.dccLarad^ rebelde y le par rá el perjuicio á que hubiere lugar con á?¿egló'á la Leyv*—Y para, su publicación en tres números.de la Qaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 20 de Julio de 1891.—Eduardo Alvirez. Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	254 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai negro José de la Merced Padrón, natural de Trinidad, vecino de Yaguajay, soltero, de 22 años de edad, del c»mpo, hijo de María de la Caridad, de estatura regular, envuelto en carnes, color y pelo de su raza, ojos negros, nariz y boca regulares, le faltan los dientes de la mandíbula superior y viste pantalón .de dril, camiseta blanca y zapatilla-*, cuyo paradero se ignara, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Sunta Ciara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en la causa que contra él se sigue por delito de lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará 6l perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 20 de Julio de 1891.— Eduardo Alvarez.—Por su maodato, Bartolomé Jiménez.
255 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Jaez de instrucción de este partido,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Izquierdo Tejeda, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, vecino de Zulueta, término de Car majuaní, de 18 á 20 años de edad, soltero, del campo, hijo de Pedre y Dominga, siú instrucción, alto, trigueño, lampiño, delgado, ojos negros y sin seña particular, cuyo para* dero se ignora, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en la causa que contra él se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones por imprudencia temeraria; bajo apercibimiento de que en otro caso eerá declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de 1« Habana, expido esta en Remedios á 16 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez. —Por mandado de su señoría, Bartolomé Jiménez,
206 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Enrique Depestre, natural de Sagua la Grande, como de 24 años de edad, soltero, labrador y vecino de Camajua-ní, para que en el término de diez dias, comparezca en el cárcel de Santa Clara, á disposión de aquella Audiencia, en la causa que contra él se instruye por el delito de hurto apercibido si no lo verifica de ser acelajado rebelde y para le el perjuicio á que hubiere, lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la H*bana, se expide esta en Remedios ál7 de Julio de 1391.— Eduardo Alvarez.—Por mandato de su señoría, Pedro Montalvan.
221 I 28
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Acaín encargado que fué de una cuadril la en el ingeuio San Agustín, para que dentro de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedau á la busca y detención del expresado Acaín, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 20 de 1891.—Juan V. Pichardo. Eugenio Pérez Cubas.	250 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de quince días, se cita, llama y emplaza al moreno Esiéban (á) Masca hierro, como de 19 años de edad, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Perfecto Zulueta, apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de e9ta villa del citado Estéban.—Alfonso XII, Julio 15 de 1891.—Juan V. Pichardo,—Aurelio Suárez.
228 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á don Ignacio Casáis Ma^eira, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, convocándose también con el mismo término á las personas que puedan dar razón de cómo fuera lesionado Casals. Alfonso Xll, Julio 18 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.
217 I 28
COLON.
Don Arturo Benítez L ajuar, Juez de instrucción de este partido judicial.
. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Piuillos, cuyas generales se ignoran, pira que en el término de nueve di= s se presente en la cárcel de esta villa, á descarga!se de la culpa que le resulta en la causa que se le s iu;ue por homicidio de uo individuo desconocido, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lug w con arreglo á ia ley. Colón, Julio 2 i de 1891.—Arturo Bmít« z.-El Sj creta rio, Manuel V. Lavar ría.	284 I 26
Don Arturo Bení ez Lámar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Patricio Podríguez y Díaz, cuyas generales ?e ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel Je esta villa, á dar sus descargos en el sumario quese íesigueporhur to y falsificación de documentos, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lsy, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del cit<do don Patricio Rodríguez Díaz y su remisión á la cárcel de esta viila.Oolón, 23 de Julio de. 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón délas Cagigas.	307 I 23 ...
CARDENAS.
Don Arístides MaragHano, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Mora, natural de Cimarronea, mayor de edad, soltero, y de campo, á fin de que en el término de 9 dias, se presente en la cároel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta eu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por Interesarse en etlo la administración de jusriciav—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Julio 10 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eulogio López. 251 I 29
CIENFUEGOS.
Don José María S->1ísy Valdés, Juez de instrucción de este partido. .
Por la presente requisitoria, cit^, llamo y emplazo á don Antonio Ortíz v Juliá, natural de Canarias, vecino de Cumanayagua, de 36 años de edad, casado, de campo, hijo de don Antonio y doña Catalina, para que en el término de treinta dias, coinparezoa en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de sn paradero, su conducción hasta este Juzgado.-Cienfuegos, Julio 18 de 1891.— José María Solis.—Ante mí, José Sotolongo.
292 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la pr#3eute requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Raíz Vela, natural de Granada, de 27 años de edad, soitero, jornalero é hijo de don Antonio y doña Encarnación, para que en el término de treinta días, se presente en esté Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro, por disparo de arma de fuego y lesión, de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y.encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este Juzgado.-—Cienfuegos, Julio 19 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, José Soto-longo.	291 I 29
SANTA CLARA.
| Dr. D. R món Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Disi rito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan A- Mari fio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, se presente eu Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por usurpación de título profesional, seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo fi las autoridades civiles y militares, disponga ia busca y captura del procesado, pues én ello se interesa la administración de justicia. —Santaclara, Julio 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Manuel García Garófalo.	224 I 29
GUANE.
El 8r. Juez de instrucción de este pueblo, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias practicadas en carta orden de la Audiencia de Jo Criminal de Pin*r del Rta, librada en la causa seguida por raptu, contra don Eusebio Dorta y Hernández, se cite á este para que á la mayor brevedad comparezca ante este Juzgado a evacuar un acto de justicia en la referida causa: advitiéndole que si no compareciere, le pararán los perju'cios á que huoiere lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Güane, Judo 17 de 1891.—Domingo V. Losada.	240 I 29
SAGTJA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la ejecutoria de la causa que por ante mí. se sigue contra el moreno Antero, conocido por Domingo Lima, ha dispuesto que por este medio se convoque al perjudicado asiático Pascasio Tamaez, vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradeio se ignora, para que dentro del término de ocho dias comparezca en el Juzgado, después de )a última publicación, á manifestar si renuncia ó no á la indemnización de treinta y nueve pesetas á que ha sido condenado el procesado y para que justifique los gastos de curación, así como los jornales que dejó ae devengar, apercibido de tenerse por renunciado ese derecho en favor del procesado, si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la villa de Sagua la Grande á 23 de Julio de 1891.—El Secretario, Fernando Royira.
297 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don Bernardo González Alonso, por desacato, que por este medio se convoque á don José González Marrero, vecino que era de la Isabela, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de iusticia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Julio de 1891.—El Secretario, Fernando Rovira. 298 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Millares, cuyas gene i ales y señas se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de los asiáticos Luis Atún y Jo<é Achón, cuyo delito se cometió el dia 22 de Junio, en el término municipal de Ceja de Pablo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administr *rá justicia y en caso contrario se le -declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autorida Tés, tanto civiles como militares y demás funcionarios d* p dicía ju iicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel oública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Julio de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	232 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique M*ría Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de 1q criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Marcelino Guillot, moreno, sin apodo, natural de Cuba, de 27 añ >s de campo, soltero, sin instrucción ni hijos, para que en el término de veinte dias, comparezca ante esta Audiencia, á responder de Jos cargos que. hasta ahora ie resultan eu la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción (léGütütánám^T pTór itíjüriáS A'ü n égótite dé la autoridad, seguro qttesi.ast lp hiciere, se le administrará justicia, y caso coutraríoíWledeclarará rebela© y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero én nombre dev8. M. el-Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su jnepoc edad .en el de la Reina Regente del Reino, á todos las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía Judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta S^la.-títaDtiago deUiibÉfc y Máyo 4 de 1891.—Enrique María Sabsitér Ri vera. Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Enrique Sabater.	278 I 26
Don Enrique MaVúf Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal/
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don Cornelio Al maguer, natural de Mayarí, sin apodo, eje 23 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción ni hijos y ló es de Gaspar y de Rosa, sin otras señas, para que en el término dé veinte dias, contados desde ia publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargo*« que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue, procedentedel Juzgado de instrucción de Ho güín, por rapto de Clara Batista, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándotelos perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D g.) y durante su menor edad ene! de la Reina Regente, á todas las autoridades, tamo civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individua, remitiéndolo, caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.-Cuba, 12 de Junio de 1891.—Enrique Sabater Rivera.-Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	277 I 26
Don L'ds Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su paTti lo judicial.
Por la presente convocatoria, se cita, llama y emplaza al pardo Juan Echavarría y1 Pérez, vecino del barrio de Uñitas, jurisdicción de Holguín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince dias, comparezca en este Juzgado, silo en la calle alta de Santo Tomás número 14, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Félix Villalóo; apercibido oue de no verificado será declarado rebelde y le parará los perjuié«os á qué hubiere lugar.—Asimismo encargo á todas la9 autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al referido Juzgado.—Santiago de Cuba y Abril 25 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J.For-náris.	218 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santas Marta y Beatriz y San Felipe II. (Circular en la T. O. de Sah Francisco.)
Itinerarios de ferrocarriles. —El Sr. Don Rosendo J. Román, acaba de publicar un curioso trabajo, comprensivo de los Itinerarios de los trenes mixtos y de viajeros y tarifas de pasajes de los ferrocarriles unidos de la Habana, en combinación con los de Matanzas, Cárdenas, Ságua y Cienfuegos.—Es muy útil para los viajeros, pués en dicha hoja encuentran de momento la hora de salida y llegada de los trenes, los precios de los pasajes y si tiene ó no tren para regresar en el día.—Se reparte grátis y hace una tirada de 10,000 ejemplares, lo que proporciona una ventaja pára los anunciantes, por su mucha circulación.— Recibe anuncios en la calle de Zulueta, número 28.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Frasquito.
A las 9.—Salud (estreno.)
A las 10.-Madrid Petit.
Imprenta iM Gobierne y Capitanía general por S. I.—Teniente Bey 2$