1062
GACETA DE LA HABANA
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha io de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1,290, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.)¡ y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: Para la Conongía de Merced de la Santa iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por promoción á la Dignidad de Tesorero de D. Manuel Navarro y Villar, que la residía; En nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar i D. Ramiro Herrera y Córdova, actualmente Racionero en dicha Metropolitana. Dado en San Sebastián á nueve de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos que procedan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
- Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 896, y con fecha 27 de Julio de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador'general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. catorce cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Finalizan.
Don Magdaleno Hernández y Sauz, Notario del Ilustre colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariáetgui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria, y Comercio, interino.—Por cuanto D. Cárlos Choubersky, domiciliado en París, ha presentado, con fecha 10 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un armario lavabo.» -Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 3ode Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en Ja memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 20, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 15 de Junio de 1889.—C. de S. Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fólio 58, con el número 9,553.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima, número 608873, que signo, firmo y rubrico ep Madrid á 8 de Julio de 1889.—Conteniendo el sobrerraspado, en el plazo improrrogable, que vale.—Hay un signo.—Magda
leño Hernández y Sanz.—Hay una rúbrica.-----Hay un
sello Notarial.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero I). Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 9 de Julio de 1889.—Hay un signo.—Vicente Callejo Sanz. —Hay una rúbrica.—Hay un signo. —Francisco Moya.— Hay una rúbrica.—Hay un sello móvil.—Hay un sello Notarial—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.— Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.-—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la anisma.-Doy fe:—Que por D. Ciríaco García de Mateo,
me ha sido exhibido para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto ála novedad, conveniencia ó utilidad del objetosobrequerecae.-D. ManuelMa-riátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director gene-ralde Agricultura, Industria y Comercio, interino.—Por cuanto Mr..Lorenzo Adalberto Eusinger, domiciliado en Warms (Alemania,) ha presentado, con fecha 20 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «pnr un procedimiento para la pasteurización de los líquidos fermentados alcohólicos, por medio de los aparatos que se describen.»— Y habiendocumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de i878;'esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 20, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid 8 de Junio de 1889.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura," Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fólio 5, con el núm. 9,500.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste á su instancia, pongo el presénte en este pliego clase toa, número 608,870, que signo, firmo y rubrico en Madrid á8 de Julio de 1889.—Hay un signo.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay una rúbrica. — Hay un sello Notarial.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 9 de Julio de 1889.-Hay un signo.-Vicente Callejo Sanz.—Hay una rúbrica.—Hay un signo.—Francisco Moya.—Hay una rúbrica.—Hay un sello móvil.—Hay un sello Notarial.— Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ra món Montalvo.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fe: que por Don Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, interino. Por cuanto Don Francisco José CJievet, domiciliado en París, ha presentado, con fecha 9 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por un procedimiento para fabricar un extracto de caldo pulverizado.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la, memoria unida á esta Patente, cuyo derechojpuede hacerle estensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comerciál del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene eljartículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, extableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 19 de Junio de 1889.—Conde de San Bernardo. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 99, fólio 53, con el número 9548. Hayun sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego, clase décima, número 658,874, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 8 de Julio 1889. Hay un signo. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay una rúbrica. Hay un sello Notarial. Legalización. La infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 9 de Julio de 1889. Hay un signo. Vicente Callejo Sanz. Hay una rúbrica. Hay un signo.—
Francisco Moya. Hay una rúbrica. Hayun sello móvil. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid. Es copia. El Director general, B. Pasarón. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—Ramón Montalvo.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de Córte, con vecindad residencia en la misma, Doy fe:—Que por D. Ciríaco’García de Mateo, me, ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Manuel Mariiátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Aricultura, Industria y Comercio, interino. Por cuanto la sociedad anónima de materias colorantes y productos químicos de San Denis, domiciliada en París, ha presentado, con fecha 16 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por una producción de sustancias colorantes amarillas, anaranjadas, rojas, derivadas de las azoxiaminas.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887; expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presenté patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes* por el término de 20 años, contados desde esta fecha, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita eri la memoria unida áesta patente cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con loque dispone el art. 29del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. -- De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la popiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado yen la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13. y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo imporrogable de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país. — Madrid, 8 de Junioo de 1889.—C. de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 80, fólio 296, con el número 9488.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.--Corresponde literalmente con su original que le devuelvo al Sr. jexhi-bente, de que doy fe. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego, clase décima, número 608871, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 8 de Junio de 1889.—Hay un signo.—Magdaleno Hernández y Sanz.— Hay una rúbrica.—Hay un sello Notarial.—Legalización! —Los insfrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital y vecinos dé la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 9 de Julio de 1889.—Hay un signo:—Vicente Callejo Sanz.—Hay un signo. Francisco Moya. Hay una rúbrica. Hay un sello móvil. Hay un sello Notarial.—Es cópia. —El Director general* B. Pasarón.—Rubricado. Hay up sello que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, y vecino de la misma.—Doy fe: — Que por Don Alberto Clarke, de 43 años de edad, soltero* profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de ésta Corte* domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartera y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Charles Sprátt, domiciliado en Lóndres,'ha presentado, con fecha 13 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras.en los aparatos indicadores de velocidad.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta- Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de iS8o,--De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Co-mercialdel -Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en Ja forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acreditaante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pais.-r-Madrid, 30 de Abril de 1889.—Octavio Cuartera.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libra 8, folio 177*