Año LiliNúm. 33
Viérnes 7 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 269
PEBIODIOO OjF’XOIA.Ij JDIELL, aOBIBBKO
< inwos M9 K s cmo hxpciojs’.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos ¿gentes.
Los anuncios y suscripcicnrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
JEBJHlIHOJKMfll JE»JE3 ÍVMOH1P0IOM.
Habana,por un trimestre, £4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. m Provincias, por ídem. . £4.-50oro.	| Península, por Idem. . . . . . . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, ha tenido á bien declarar desierta la subasta celebrada para contratar los trabajos de acopios de materiales, y su empleo en obra, para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, comprendidó entre los postes kilométricos 9 y 14; disponiendo á la vez que se verifique una segunda subasta con el expresado objeto, y las mismas condiciones y precios que xijieron en la primera y se hallan insertas en el número 151 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 27 de Junio último.
Para dicho acto, que tendrá- lugar, en esta Dirección general, se ha señalado el día tres del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público remate las obras de composición de la caldera, chimenea, hélices, centrifuga y bombillo que fueron del cañonero «Gacela», á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de $6525 10 cts. oro; cuyos documentos quedan expuestos en Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de .la tardé, á disposición <le los licitadores; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar-el 4 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, se avisa por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones aute la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 19 de Agosto de 1891.—Esteban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, proceder á la subasta para la composición de cuatro pescantes de botes de la Capitanía del Puerto, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de $367-74 oro, cuyos documentos quedan en Secretaría á disposición de los licitadores todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 4 de Septiembre venidero, á la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo del referido servicio.
Habana, 19 de Agosto de 1891.—Esteban Almeda.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual y bajo el número 1,144, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 477, fecha 8 de Junio último, dando cuenta de haber accedido á la permuta de destinos de los oficiales quintos D. Ramón Escandón y Uncal, y don José Beruff Jardines, haciendo uso de las facultades que le están conferidas á ese Gobierno general; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha permuta y nombrar al Sr. Escandón, para la plaza de depositario Clavero de la Administración Subalterna de
Hacienda y Aduana de Trinidad, y al Sr. Beruff, para la Administración principal de Hacienda de ésa Capital,'“con el sueldo anual de 300 pesos™y 450 de sobresueldo- cada uno de éllos.—De R. O., Comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pu-, blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 25 dé 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica lal Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual, y bajo el número 1,143, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 483, fecha 8 de Junio último, dando cuenta de haber autorizado embarcarse para la Península, al oficial 30 de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, don Juan Reduello y Fernández, en vista del mal estado dé su salud; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bién aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general, declarando cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario, y disponer que los efectos de esta cesantía se retrotraigan á la fecha en que dejó de prestar servicio por consecuencia de aquella autorización.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del mes próximo pasado, y bajo el núm. 1,141, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 482, fecha 8 de Junio último, dando cuenta de haber declarado cesante á don Cástor Acevedo y González, oficial 50 de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, y de haber hombrado para reemplazarlo á don Manuel Reta y Bernal, sargento 29, licenciado del ejército, con más de doce años de servicios. Teniendo en cuenta que el nombrado no reúne la tercera de las condiciones que exije el art. 17 del Decreto Ley de 13 de Octubre último, ni se halla comprendido en las disposiciones de la Ley de 10 de Junio de T885, y un Reglamento en cuanto á los destinos civiles reservados á los sargentos primeros licenciados del ejército; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía de don Cástor Acevedo, con el haber que por clasificación le corresponda, y se manifieste á ese Gobierno general, que no puede, confirmarse el nombramiento de don Manuel Reta y Bernal. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mes último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1,142, laR. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: -Vista la carta oficial de V. E. número 476, fecha 8 de Junio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de licencia por dos meses, con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península, al Administrador principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, don Vicente Martínez Carvajal. Te-niéndo en cuenta que el interesado lleva tres años de residencia en servicio activo no interrumpido, condición que exije el art. 49 del Decreto Ley de 13 de Octubre último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de dos meses de licencia concedida por ese Gobierno general. De R. O., comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 25 de Julio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 19 de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Secretaria.ynRianzas.
Lss personas que tengan prestadas fianzas para responder del manejo de cargos ó servicios que se hayan desempeñado en la Administración pública de esta Isla, púéden presentarse por sí ó porfmedio de legitima representación, al mismo Interventor geiieral del Estado, interesándole la devolución de las dichas fianzas cuyo Jefe tendrá la mayor complacencia en contribuir por cuantos méai^sjestén. á .su alcance para que á la brevedad mayor posible^ séan satisfechas las legítimas aspiraciones de aquéllas ó en. .enterarles de los motivos legales que .impidan la.devolución de, lk' fianza que aún no pueda ser reintegrada á su duenó. '
Habana, 4 de Agosto de íSqi.^ElThtéry^tóí '¿énér ral del Estado, Manuel Alvarez Oslorto. ' '! J ^
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe déla Sección ía de la Sala de las Islas' de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del ¡Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Enrique Polo, Interventor que fué de Loterías de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recójer, para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1888, presupuesto de 1888 á 89; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Julio de 1891. -El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez OsSorio.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso entre los Catedráticos del Instituto de segunda Enseñanza de esta capital, dos premios de antigüedad y mérito de 500 pesos cada uno; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes, para que en el término de 15 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de es*e anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias al Illmo. Sr. Rector, acompañadas de una relación justificada de sus méritos y servicios, en la inteligencia de que solo podrán aspirar á ellos los Catedráticos numerarios de dicho Instituto, que lleven más de 5 años disfrutando el total haber de 1500 pesos, habiendo de tenerse en cuenta para formular la correspondiente propuesta, las obras y trabajos científicos de los aspirantes, las comisiones facultativas que estos hayan desempeñado y los servicios prestados por los mismos en la Administración de la Enseñanza.
En igualdad de circunstancias será título preferente la antigüedad.
Lo que de orden de S. S. I., se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1891.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la. Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada, para niños, del primer barrio, tercer Distrito de Matanzas, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 130 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provinciál de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica parageneral conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.