378
GACETA DE LA HABANA.
Capítulo 6o—Ejecución de obras.
Art. 20. A lo dicho á este respecto en el caso del puente sobre el Seibabo, hay que añadir que las reparaciones que han de hacerse á los estribos y pilares de manipostería existentes, serán las que indique el Ingeniero en su oportunidad; siempre que su importe no salga de los límites de lo previsto en el presupuesto, ó que se compense el exceso al contratista, ya con un presupuesto parcial ad-hoc, ya con la disminución del importe de alguno otro artículo1 del mismo presupuesto.
Puente sobre Imías.
Capítulo 70—Descripción de la obra.
Art. 21. Constará este puente de tres luces de 13 metros de abertura y tres armaduras independientes, iguales entre sí y á la Central del puente sobre el río de Sibanicú; las cuales irán sostenidas por los pilares de mampostería existentes, y por dos estribos que han de reconstruirse por completo, según los dibujos y detalles de los planos apro bados.
Capítulo 80—Materiales y mano de obra.
Art. 22. Todo lo dicho á este respecto en los puentes anteriores se aplica en este caso.
Capítulo 90 —Ejecución de las obras.
Art. 23. El Ingeniero replanteará las obras en el instante de verificarse aquéllas, é introducirá las alterados nes que la necesidad y el arte exijan dentro de los límite-del presupuesto; salvo que se halle el medio de compensa-ai contratista, como se prevée en el artículo 20 de este pliego dé condiciones.
Art. 24. Los preceptos, reglas y condiciones estar blecidos en los casos anteriores con relación á los materiales, mano de obra, ejecución etc., aplican en todas sus partes en este caso.
Art. 25 El plazo de garantía será hasta que haya transcurrido la primera estación de las aguas que ocurra después de terminada la obra, á fin de Junio próximo, y entregada al tráfico público, durante cuyo período será de cuenta del contratista todas las erogaciones que exijan la reparación y conservación de las obras.
Art. 26. Al terminarse cada obra será examinada por el Ingeniero y probada, quien la declarará ó nó en condiciones de tolerar tráfico público, comenzando á contarse el período de garantía desde la fecha en que se ejecuta la prueba, de cuya operación se dará constancia al contratista.
Art. 27. Al espirar el plazo de garantía se volverán á examinar las obras, y si no se descubriesen en ellas desperfectos ó causa alguna que lo impida, cesará toda responsabilidad del contratista.
Art. 28. Estará obligado, con todo, el contratista á proceder á las alteraciones, cambios ó ejecución de cualquier obra que se crea necesaria para asegurar la estabilidad y duración de las obras, ya sean éstas por cuenta de él, por falta de su culpa, ya por*cuenta de la Diputación, que en este último caso estipulará con aquél el importe de las obras que habrán de ejecutarse.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.—Puerto Príncipe, 27 de Julio de 1891.— P. Agramante.—Vto. Bna. El Presidente, Freyre.
Administración principal de Hacienda de PinardelRio-
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Pouple,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realenga, y declarada del Estado, por sentencia del Sr. Juez de ia instancia de Guanajay, compuesta de 20 caballerías de tierra, equivalentes á 268 hectáreas, 40 áreas y 40 centiáreas, que lindan por el Norte, con el demolido ingenio «Rosario,» de los herederos de Veitia; por el Sur, con finca «La Pastora,» y «Santa Rosalía;» por el Este, con el potrero «San Luís,» de herederos de Pedroso, y por el Oeste, con la finca «Piñón,» retasada en 26 de Mayo último, en la suma de 1800 pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 15 de Septiembre próximo, á 2 de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones siguientes.
Pinar del Río, 13 de Agosto de 1801.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 10 por roo del valor dé la tasación.
ao Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora,, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
30 No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4? El pago del importe del remate, se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
.50 El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
60 Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno á la finca, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
79 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado, de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . , vecino de . . . calle de . . . , número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca «Pouple,» compuesta de 20 caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones. [Fecha y firma.]
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Dispuesto por la Süpefiodad que las cantidades ingresadas en la Administración de Hacienda de Sagua, en concepto de Depósito, varios y procedentes de arrendamiento de terrenos del realengo San Juan de las Playas, se entreguen al Banco Español de esta Isla para pagos de contribuciones correspondientes á los ejercicios de 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; esta Administración principal, en vista de que las cartas de pago originales necesarias para unirlas al libramiento respectivo, se hallan en poder de los arrendatarios, los que apesar de habérseles reclamado por la oficina de Hacienda de Sagua, no las han entregado, acordó por este medio avisar nuevamente á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días entreguen en esta Administración ó en la de Sagua los documentos, que con sus números, fechas é importe se detallan también; en la inteligencia de que transcurrido el plazo sin que sean entregados, se procederá á su anulación y demás requisitos establecidos:
PERSONAS Y CARTA DE PAGO QUE SE CITAN.
IMPORTE.	cn u	\ -	0*00 T V. tom
	Pesos.	d'ddd'Odd’ddddddddO'Odinm OOOOOOOOÔOOOOOOVO*^*ONN
Año 	►		1888 » » • 1889 » 1888 » 1889 » 1888 » 1889 1888 » 1889 1888 » 1889 1888 »
Mes.		Enero . . Junio . . Diciembre. Mayo . . Septiembre Enero . . Abril. . . Mayo. . . Octubre . Enero . . j Junio . . Julio. - • Enero . . Mayo. . . Junio. . . Febrero. . Marzo . . Febrero. . Abril. . . i Julio . . .
"Bld		VO 10 10 't 00 vo 00 ON O t V) 0 lOCOfON w d d d ddd ddMtOw to H w M
•siting		X'» cooo NNÖOOO M On 00 t- t”» d fO fO N COCOO d l/VdddTfMCOMMCOM M d
NOMBRES.		D. Benito Carreras	 El mismo	 El mismo	 El mismo 			 El mismo	 D. Antonio Canales Reigada. El mismo	 El mismo	 El mismo......... D. Nicasio Aguirre . . . . . El mismo 			 El mismo	 Sres. Armesti y Zalvidia. . . Los mismos	 Los mismos	 D. José María Amezaga . . . » Pedro Cantero		 El mismo		 D. Antonio M enchaca. . . . El mimso		
Santa Clara, 30 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Silvestre Bellbn.
Administración Principal de Hacienda y Adua na de Matanzas«
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración principal de Hacienda y Aduana el día 23 de Septiembre próximo, á lá una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de las casas situadas en la calle de Dos de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide la primera una superficie de 118 metros 86 centímetros y linda por el frente con la mencionada calle; por la derec ha é izquierda con doña Belen Valladares, y por el fondo con doña Flora Soler; y la segunda mide una superficie de ciento veinte y un metro cincuenta y cuatro decímetros y linda por el frente con la misrüa calle Dos de Mayo, por la derecha, con la de Santa Isabel, por la izquierda con la número 122; y fondo con la citada doña Belen Valladares; tasada la primera en ciento sesenta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro, y la segunda, en ciento setenta y ocho pesos treinta y siete centavos en oro, libre de todo gravámen; las cuales, por estar unidas, se subastan en un solo lote y por la cantidad de trescientos cuarenta y cinc o pesos cinco centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Agosto 17 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas calle de Dos de Mayo números 122
y 124. [situadas en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar “ previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que han sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompaañado de la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el rerhate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura 'por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa: mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda,
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y.con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de condiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones ' publicado para el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
Juzgados Esclesiálstico.
N09 el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, abogado de los tribunales, provisor y vicario general de este Obispado de la Habana, por el Ilimo. y Kvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de ciento treinta y siete pesos cuatro reales de principal, que mandó fundar don Juan López, y por haber fallecido ei Presbítero don Francisco de la Natividad Soto y Montero, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Portanto, porel presente, citamos, llamamos y con vocamos á todos los que se consideren con,derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia, á deducir el que les asista, apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según correspoDda.-Dado en la Habana, 10 de Agosto de 1891.-Ledo. Ramón Picabea.-Por mandato de S. S. I., Ledo Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gacela oficial, expido el presente, fecha ut supra.-Lcdo. Picabea.—Ledo. Ramón de Avala.
552 T 22*
Juzgados militares.
HABANA.
Don José Cuesta Galan, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la presente causa.
Habiendo desaparecido de su residencia habitual el paisano José Elias García Silva, hijo de Don Candelario y doña Mercedes, natural de San Antonio de las Vegas, provincia de la Habana, de veinte y un años de edad, soltero, color blanco, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, usa un pequeño bozo rubio, boca regular, estatura regular, envuelto en carnes; de oficio labrador, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general estoy sumariando como presunto autor del delito de asalto y robo en despoblado, á Don Antonio Carballo, el día veinte y ocho de Mayo próximo pasado.