GACETA DE LA HABANA.
63
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viérnes 10 del corriente mts de Julio, á las 12 en
Íiunto de su mañana, previo un comeo general y escrupu-osn eximen, se introducirán en bu respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17303, que ex i sien en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario.número 1374. El día 11, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El sábado 11, á las siete en punto de la mafiana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa-sar á esta Administración los señores suecriptorea á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1375; en la inteligencia de que pasado dicho término se-dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana 7 de Julio de 1891.—El Administrador central, A. El Marques de Gavina.
Desde el día 11 del corriente mes de Julio, se dará princ'pio á la yen 1.a de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo' ordinario no 1375, que se ha de celebrar é las 7 de la mañana del «lía 22 dtl mismo mes de Julio, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma
siguiente:
i	Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de ...............................    *200.000
1 de..................................    40,000
1 de ...............................      10,000
1	de 5,000............................     6,000
10 del.t'OO............................    10,000
683 de 400.............................. .	273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio......k.......... .......	1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo..... • ............................. 800
Soii....70 Impremios.	$	540,000
Precio de lo« billete*.-—El entero * 40; el medio 20; el cuadragésimo * 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana. 7 de Jubo da 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la linea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 dias, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, 'en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de «o metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 57 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contarlo, y cuyo abonóse verificará á los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de C orales número 172, por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda, el di» once de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la. casa calle de O’Reilly, número 51^, quefué de Don Pablo Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Don Pedro Delgado, porla izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L. Torres, libre de todo gravamen y tasada en la canlidad de 683 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
Lo que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas 29 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa palle de O’Reilly nùmero 51 Já, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiesones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe deeste Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más m hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se^nagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N . . N . . vecino . . de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa nùmero . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda el dia catorce de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa
sita en esta ciudad, calle de O’Reíly número 46, que mide una extensión superficial de 168 metros 47 decímetros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con herederos de Don José de la Cruz, por la izquierda con Don Eugenio Islas y por el fondo con los herederos de Gavilán, tasado en la cantidad de 647 pesos-56 centavos oro, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Mayo 30 de 1891.—El Administrador Principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa calle de O’Reilly número 46, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 647 pesos 56 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segundo. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercéra. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamientos de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo yen pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia yshorá señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario, de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez mi ñutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedando la que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartase de ellas la hará suyo la Hacieuda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho'alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Vienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes da dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de rematey la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 188.2.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate ,y notificado al rematante, deberá este verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra,, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . ■número • . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrece por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
30 23 .	Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración dala Aduana de la Habana. KB60CUD0 Bb ■ ¿.VSIIURIA DE LUIROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Uj.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.		• • •	• . •
« Importación . .			20547 62
« Abanderamiento.			
« Exportación . .	. . . ' •	- .	156 90
« Carga y descarga.			1126 85
« Depósito mercan-			
til				
k Multas por infrac-			
ciones . . L .			201 84
« Resultas de 18 .			
á 18				
Suma ....			22033 21