GACETA DE LA HABANA,
523
N
COLON.
Don Arturo Benítez La mar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Cuba, cuyas generales no constan, para que e?> el término de nueve días contados desde la última publicación, se pres« n-te en la cárcel de e.-ta vi'la, donde debe ingresar á virtud de lo dispuesto por la Audiencia de Matanzas en oh usa que se le sigue por rapto de la parda Regina Baró, seguro de que si así no 1c hiciere será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Colón, Septiembre 2 de 1891.—El Secretario,—Manuel V. Lavarría.
735 I 10
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Hernández Luján, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que sp le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo, encargo á todas la-* autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Pedro Hernández Luján, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 9 de Septi mbre de 1891.—Ariuro Benítez.—L io. R»móu de las ('aglgas.	817 I 12
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la pre-ente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gantoyo, natur *1 de Santiago de las Vegas, vecino de ésta, soltero y de 20 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vida, á dar sus descargos en el sumaiio que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lpy, parándole el perjuicio c nsiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridad* 8 civiles y militares la busca y captura del citado don Jo-é Gantoyo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—:Uolón, 8 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	816 I 12
A consecuencia de c ausa formada contra el moreno Leonardo Rosell y otro por hurto, robo y violación de duna Remigia Marrero, vecina del térmiuo de la Macagua, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque al esposo dp la propia señara Marrero, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á objeto de ofrecérsele el derecho de ser parte en la 'causa.—Colón, Septiembre 3 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	756 I 12
CIENFUEGOS.
Don Jr sé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Aniceto Fernández García, natural de Asturias, estado soltero, de 19 años, oficio dependiente, bajo, blanco, lampiño, pelo castaño, picado de viruelas, que tuvo su última residencia en ésta, en la calle de Velazco número 24.—Para que en el término de treinta dias se presente en este Ju/gado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.-Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia. —Cienfuegos, Septi mbre 3 de 1891. — José María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra.
797 I 12
Don José Mart i Solís y Valdés/Juez de inst moción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Higinio Terry, natural de Cantón, de cincuenta y cinco años de edad, soltero, de profesión campo, sin instruc ción, de estatura regular, color trigueño, pelo y ojos uegros, frente, nariz y boca regular, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y et	;o por este medio á las autorida-
des civiles y militares quo teugao conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa i a administración d.H justicia.—Ciéiifuegos, Agosto 27 de 1891.—José María Solía y Valdés.—Mariano Guast.	697 I 11
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Ton es, natural de Alacranes, de diez y nueve afios de edad, soltero, oficio labrador, vecino de la Unión de Re.\ es é hijo de la de su clase EscoíAtica, para que en el término de treinta días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, de (o contrario le parará los perjuicios que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su conducción á este Juzgado.—Cieofuegos, Julio 13 de 1891.—José María Solís.—Joté Sotolongo.	722 I 11
CARDENAS. *
Ledo. T). Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de e*te partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Falcón y López, cuyas generales se ignoran y que fué vecino de Jovellanos, para que dentro de ocho días se presante en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido quede no verificarlo se declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere luwar, con arreglo á la ley.— Y encargo á las autoridades civil« s y militares, procedan á la ptisióu de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición «le este Ju/gvdo.—Cárdenas y Agosto 31 de 1891.—Arístides Mar. gitano.—Ante mí,-—Domingo Pérez Manso.—Y para su inset ción en la Ga eta de la Habana, libro 1.« pre-ente en C irdenas fecha ut. supra.— Domingo Pérez Manso.	737 I 12
MANZANILLO.
Doq José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Joaquín Hamos, cuyas generales se ignoran, á fin de que deutro del término de veinte «lias, á contar desde la publicación de este, llamamiento en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por estafa; apercibido, que de uo verificarlo, se le declaiará rebelde y le parará el
Í>erjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á as autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura v remisión á la cárcel de es a eludan, del referido Joaquín Ramos, cuyo domicilio no es conocido.— A la vez será ocupado á dicho individuo un caballo color melado, de seis y media cuartas de alzada, y con un bi* rro que figura un 5, como también una m intuía, con lo cual se prestará un servicio á la recta y buena administración de
justicia.—Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana, fxpido la présente.—Manzanil!o, Agosto 19 de 1891.—José Ferrer. - Ante mí, Juan D. Roblejo.	692 I 10
SANTA OLARA.
El Sr. D. Salvador González Téllez, Juez accidental de instrucción de este partido judicial, se bu servido disponer que se convoque á los parientes de don Evaristo Gómez y á don Joaquín Mijares, dependiente que fué de los sefi* íes Dubois y Fernández, en Sagú» la Grande, y residentes después en Camajuanl, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á evacuar acf«>s de justicia en la causa seguida contra don Jesús Maris Rodríguez y otros por homicidio del referido Gómez.—Santa Olara, Agosto 25 de 1891.—Francisco M. Gispert.	703 I 10
Don Salvador González Téllez, Jaez Municipal y en funcio-ciones «le Juez de instrucción de e->ta ciudad.
Por el presente, cito y emplazo á don Máximo Campos, á sus hereden s si hubiere fallecido ó á les personas que se crean con derecho á dos casas situadas en la calle de Carrera y de la Esperanza en el pueblo de este nombre, para que dentro del término de sesenta días se presenten en este Juzgado por medio de abogado y procurador á ha~er valer sus derechos, teniendo presente que las indicadas cas «s figuran como de la propiedad de Campos.—Santa Clara. Agosto 27 de 1891.—Salvador González Téllez.—Francisco M. G'Spert.
*	708 I 11
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al Ledo. Don Ricardo García Garrófalo, pata que dentro del término de diez días se presente ante este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia en carta-orden «le la superioridad por consecuen- ia <ie la causa criminal que se le sigue I oí* desacato á la autoridad; en la inteligencia de que si no lo verifica se pr-cederá contra el mismo á lo que baya lugar en dertcho.—Y recomiendo a las autoridades civiles y militares se sirvan disponer la busca y conducción á es le Juzgado de dicho procesado.—Santa Ciara, Agosto 28 de 1891,— Salvador González Téllez.—Francisco M, Gispert,
707 I 11
Don Salvador González TeUez. Juez Municipal de esta ciudad y en funciones del Ju^zde instrucción de la misma y su partido.
P«t la presente requisitoria, cito, Carao v emplazo á D. Blas Carrefio y Soler, natural de Oria, provincia de Armería, soltero, de 34 afios de edad, oficio camp >, sin hijos, ni instrucción; para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel «ie esta capital á diposición de ia Illma-Audiencia de esta provincia, que así se h*» s rvido disponer, lo consecuente á la cansa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro «le que haciéndolo se le administrará justic a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley —Encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado D. B as Carreño y Soler y su remisión á la cárcel mencionada, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara 2 de Septiembre de 1891.—Salvador González Te-llez.—Francisco M. Gispert.	75S I 12
SAGDA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en cumplimiento de lo mandado por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra don José Carlos Someilláu y González, por atentado á un agente de la autoridad; que por este medra se convoque á d«»n Benito Díaz, cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca ante la Audiencia de lo Cr mi nal de Santa Clara, el dia 10 del entrante mes de Septiembre y á las dos de la tarde, con el fin de que asista á la celebración del juicio oral en la indicada causa; previ niéndosele, que en caso de tener excusas legales para no comparecer ante dicho Tribunal, las alegue y acredite ante este Juzgado, con la oportuna anticipación, de lo contrario quedará incurso en la multa de do^e y media & ciento veinte y cinco pesetas.—Y para su publicacióu en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, extiendo 'a presente.— S*-gua la Grande, Agosto 24 de 1891.--Avelíno Betaucourt.
657 I 10
Don Federico S. de La ge y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su juridicc’-ón.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiálico Rufino Apó, cuyas generales y señas se ignoran y como de 67 años de edad, para que dentro del término de 10 dias, á contar desde la publicación Je esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Domingo Siomeu, cuyo delito se cometió en esta villa, el dia 26 del actual; cierto y seguro de que haciéndole &<*í se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido asiático Rufino Apó, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á disposición de este Juzgad o.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.-Pagua la Grande, Agosto 27 de 1691.—Ledo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.	704 I 12
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á dor. Antonio M- rtínez Ramos, de estatura a’ta, de constitución regular, de color pálido, como de 40 afios de edad, usa big te y viste al uso del campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de es esta villa, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue per falsificación de documento público; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Asimismo ruego á todas las autoridades, así civiles como mi litares y óemás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado don Antonio Martínez Ramos, remitiéndolo á la cárcel de est» villa y á mi disposición. Y psia mu i ub i« ación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Septiembre primer«/de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Ave-Hno Betancourt.. v; v*	727 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno We ce*la • Torres, de estatura regular, robusto, cara redonda, representando más de 40 afios de edad, para que centro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
sá que se le sigue por hurto «le una novilla ádon José Ruíz Molli; e i. cuyo delito se cometió en Hiquíabo, término de Santo D mingo; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarióse 1 e declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares v demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condu< ción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Septiembre de 1891.-Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	772 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario, en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por e^te Tribunal cito, lis rao y emplazo á Manuel Castillo, color moreno, de diez y ocho años de edad, soltero, profesión campo, vecino de Dos Caminos, envuelto en carne, estatura regular, lampiño, sin ninguna marca de sefial exterior, hijo natural de Tomasa del mismo apellido, con hijo, instrucción y sin antecedentes penales, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Au «i i en eia á responder de los cargos que h «sia ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de) distrito Norte de esta ciudad, en unión de otros por falso testimonio; seguro de que si así lo hraiere se le administrará justicia y caso contrario se le dee arará rebelde y contumáz parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S M. el Rey Don Alonso XIII[(q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina R» gírate, á todas las autoridades tan »o civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y capturare dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta esta ciudad y A disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Agosto 18 de 1891.—Adofo Pla-zaold.—Es còpia para su publicación en tres números sucesivos de la Geceta oficial d la HabanaE.—Santiago de Cuba y A gusto 18 de 1891.—Adolfo Plazaola.	721 I 11
Don Adolfo Placióla y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Seciet. irio de esta Audiencia de lo Cr iminal. Porla presente requisitoria y en cumplimiento délo acordado por esre Tribunal, cito, llamo y emplazo á Juan González (a) Chacho, de v< inte y cuatro á veinte y cinco afios de edad, de estatura baja, rechoncho, color amulatado, barba lampiña, s:n que consten su- d* más circunstancias personales, par * que « n el término de v^ín e dias, contados desde la publi« a«-ion de la pretente, s * presente en esta Audiencia á responder á los cargos que le r- sultán en la causa que se le sigue p r asesinato de don Francisco Cabrai Peña, procedente de Jugado de instrucción ce Manzanillo, seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará justicia y oaso contrario se le declarará rebelde y contumáz parándole los perjuicios á que «li^re lugar,—Al propio tiempo exhorra y requiero en nombra de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Rogante, á todas la- autoridades, tanto civiles como mi irai y agentes de la policía judicial, procedan á la bus a y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, ála cárcelfde esta ciudad y á disposición de esta Sala.— Santiago de Cuba y Agosto 21 de 1891.—Adolfo Plazaola.— Es còpia para su Dubücación en tres numi ros sucesivos de la Gaceta oficis] de esa capital.—Santiago de Cuba y Agosto 21 de 1891.—Adolfo Plazaola.	709 I 11
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur «le e* ta ciudad y su p •* t'**o.
Por !>• presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Espino, natural de Amueilo, en Orense, de 42 á 45 años, estatura regular, barba negra corrida, con un lobamlio en el cuello y tiebajo de la barba, algo encor-várdo de hombro, con la mano izquierda liciada al extremo de nò poded» cerrar, grueso y con el peioun poco rojo; para que enei térmiuo de 20 dias, °e presente en la cáred púbü ° de esta c u >ad, á descargarse de la culpa que le result' la causa nútn. 266, por estafa á don Manuel Vázquez; ci ^ y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará j ti eia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lagar en derecho.—A1 pro{ io tiempo exhorto y requierdo á t< «das las autoridades así civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial que conozcan el paradero del procesado, para que procedan á su prisión y remisión al establecimiento referido.—Cuba 22 de Agosto de 1891.—Luis Gastón. Isidro Tapia.	739 I 12
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instruc. de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp’azo al pardo Marcos Quiroga, cuyas generales se ign« ra« ,	a
que en el término de diez dias se presente en a á><	a
esta villa, ft estar á derecho y descargara de la cui —que le resulta en la causa criminal que en un én dt- otros se le sigue por robo y asesinato, parándole en otro «•> so ¿os perjuicios á que diere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á las autoridades y agentes de policía, para que procedan á su captura y remisión á esta cárcel.—Guautánamo, Agosto 21 de 1891.—Manuel N. Hernández.—ADgel Díaz.
685 I 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i2 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—Santos Leoncio, Teódulo y Taciano.
(Circular en San Isidro.j
AVISO.
Se ha extraviado un abonaré de 182 pesos oro, comprendidos en el corte general de cuentas de 1882, pertene-iente al Ldo. Mmuel Rodríguez Castaño, y por este meció, se avisa al público, para que no se deje sorprender con ddicho documento.