82
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Don Francisco Novaly Martí, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de «»sta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Baldomcro Zuazoy Delgado, contra D. JoséXi. Nemesio, D. Serafín y D. Manuel Justo 1%lido, en cobro de pesos, se hace saber á estos últimos que en dichos autos se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 16 de Junio de 1891.—El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de eeta capital.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por don Baldomero Zuazo y Delgado, representado por el Procurador don Estanislao Saiz, bajo l¿ di-. rección del Ldo. don Juan de José de la Maza Muñoz, contra don José L. Nemesio, don Serafín y don Manuel Justo Valido, declarados en rebeldía en cobro de peso9.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hf'Cer trance y remate de los bienes embargados y con su produoto entero y cumplido pago á don B ildomero Zuazo y Delgado déla cantidad de dos mil cien pesos en oro, intereses de demora y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma el expresado eefior Juez en la fecha al principio indicada.—Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe estando en audiencia pública de este dia, de que certifico.—Habana y Judío 16 de 1891.—Juan Hipólito Vergel.—Y para notificar á los expresados don José L. Nemesio, don Serafin y don Manuel Justo Valido, dicha sentencia en virtud de ignorarse sus domicilios y paraderos, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta capital.—Habana, Julio 2 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Antemí, Juan H. Vergel.	89 T 11
HABANA.—OENTRO.
Don Cléudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito del Jesús María é interino del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Sra. Condesa viuda de Casa Montaivo, contra doña Francisca Sotolongo de Abreu, he dispuesto se proceda al remate del ingenio Satélite, situado en el tèrmi- ¡ no municipal de Cuevitas, jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y demás pertenencias, compuesto de cincuenta y cinco y media caballerías de tierra, tasado en treinta y cuatro mil setecientos veinte y cinco pesos oro; cuyo acto ha de tener efecto el dia ocho de Agosto próximo, á las do ce, en la sala de audiencias de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, en concepto que los licitadores deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo, de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, la cual se verifica á instancia de la ejecutante, sin haberse suplido la falta de título de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Julio 6 de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
39 P 10
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito de) Centro de esta capital.
Hago saber: que en auto y providencia de los dias ocho de Mayo de 1889 y 21 de Noviembre último, dictados á instancia de doña Andrea Mauri y Rodríguez, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano don Manuel Andreu y Yaldés, sigue contra don Ramón de Palma y Saint Maxent, en cobro de trescientos pesos en oro, intereses y costas, se ha acordado librar y se na librado mandamiento de ejecución por la enunciada suma de trescientos pesos oro, con más los intereses,de dicha cantidad, pactados, vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causaren hasta la completa solvencia, disponiéndose además, á instancia de la actora, que por ignorarse el paradero de don Ramón de Palma y Saint Maxent, se proceda al embargo de un terreno, sito en la calzada del Príncipe Alfonso número 9,consistente en u n solar de seis metros once centímetros de frente por veinte y ocho metros y veinte y seis centímetros de fondo, dando una superficie de ciento setenta y un metros ocho centímetros, y que linda con otros solares que en el mismo punto posée el Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, sin previo requerimiento de pago, y se cite de remate al mencionado don Ramón de Palma, entendiéndose el expresado requerimiento y citación, por medio de edictos, en la forma que prescribe el artículo 269 de la Ley de E. Civil, y hecho comcjha quedado en este dia, sin el previo requerimiento de pago, por la circunstancia ya dicha de ignorarse el domicilio del deudor, el embargo del solar ya referido, se practica por medio del presente edicto, el requerimiento de pago á don Ramón de Palma, para que solvente las expresadas responsabilidades, dejándosele desde luego, citado de remate, para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, se persone en los autos por medio de procurador, y se oponga á la ejecución, si le conviniere, bajo prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente. Habana, Abril 20 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.	1	107 T 11
Eo el J uzgado de primera instancia del distrito del Centro, Nse ha presentado demanda or Jiuaria de mayor cuantía como incidente á la testamentaría de D. Antonio Guillen y González que cursa por ante mí, interpuesta por don Ramón Guillen, contra don Manuel Sousa, don Diego Pintado y otros, sobre nulidad y por providencia de 20 del actual dictada por dicho Sr. Juez, se ha dispuesto se haga un segundo llamamiento á los demandados, que no han comparecido,
Í>ara que lo hagan dentro del quinto dia. personándose en os autos en la forma correspondiente.—Eu su virtud y no siendo conocido el domicilio y paradero de los mencionados don Manuel Sousa y don Diego Pintado, le9 emplazo al primero por sí y al segundo por sí y como padre legítimo de doña Dolores Pintado, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de quinto dia, comparezcan en este Juzgado y pormi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma, en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen le9 parará el pejuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta, libro le presente.—Habana, 30 de Junio de 1891.—Arturo Galleti.—Visto Bueno, Cláudio Pérez|y Piquero.	&7 , T 11
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia interino del Distrito Ceptro de esta ciudad«:
Por el presente hago saber: que en la demanda de insolvencia promovida por doña Antonia del Valle y Daumí,
para litigar contra la sucesión de don José María de Soto-longo y Cabrera, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 3 de Julio de 1891.—El Sr. don C1 »udio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro de esta ciudad —Visto este incidente de pobreza, promovido por doña Antonia del Valle y Dau mí, vecina de esta ciudad, ocupada en los quehaceres de su casa, para litigar con la sucesión de don José María de Sotolongo y Cabrera, de ignorado domicilio y que no ha comparecido en el juicio, estando representada dicha Sra. del Valle y Daumí, por el Procurador dou Estanislao Saiz, y dirigida por el Ledo, don Gabriel Camps, v siendo parte el Sr. representante del Ministerio Fiscal.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á doña Antonia del Valle y Daumí, para litigar contra la sucesión de don José María de Sotolongo y Cabrera, con opción álos beneficios dispensados á los de su clase, y sin perjuicio para su oportunidad de lo que prescribe el artículo 39 de la Ley .de E. Civil.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmó.— Claudio Pérez y Piquero.—En el mismo dia, mes y año, fué pnblicada la anterior sentencia, por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este dia, ante mí, doy fe.—José García Tejada.—Y con el fin de notificar á dicha sucesión, la senteecia inserta, expido el presente.—Habana, 3 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	88 T 10
HABANA.—OESTE
Don Guillermo Bernal y Beroal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á Da María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero y á Da Loreto Fieista y Borrego, viuda de González; cuyos domicilios se ignoran; que en la tablilla de anuncios del Juzgado, h? sido fíj ida la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de 25 del actual, dictada en la demanda que en el declarativo de mayor cuantía, ha establecido el Procurador D. Juan Martí, á nombre y representación de D. Eduardo Calixto Valdés Hernández y de Da Francisca Pérez, com > madre legítima de los menores D. Carlos Lieandro y D. Félix José Valdés y Pérez y de Da Teresa de Jesú* Hernández y Pérez, como herederos de don Adolfo.Calixto Val lés y Pe-iaez contra doña María de los Ángeles Outodio Vigoa y Alfonso de R¡vero y doña Loreto Fleitas y Borrego, viuda de González, como actuales poseedoras respetivamente de las casas sitas en Be ucal calle de Plaza de Armas n? 40 y Real 53 antes 64, en cobro de dos mil ciento diez pesos cincuenta centavos, importe de hipotecas reconocidas en dichas ca as y de los intereses al once por ciento ascedentes a cinco mil doscientos cuatro pesos once centavos y costas, por cuya providencia ha ordenado el expresado Sr. Juez se emplace á las demandadas por segunda vez y término de quinto dia, según lo dispuesto en el art. 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á fin de que dentro de dicho término comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y llevándolo á efecto por la presente hago saber á las demandadas doña María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero y á doña Loreto Fleitas y Borrego, viuoa de González, que quedan emplazadas por seguda vez para que dentro del término impiorrogable de quinto dia, comparezcan en los autos, personándose en forma, bajo apercibimiento de que no verificándolo dentro de dicho plazo les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho,—Y pira su publicación por edictos y fijar esta en la tablilla del*Juzgado, libro la presente.—-Habana, Junio 27 de 1891.—José B. Egea.—Y para su inserción en tres número* de la Gaceta, libro el presente. -Habana, Juuio 27 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	76 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito O* ste de la misma.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzga* do y por la Escribanía de don Luis Mazón, á cargo del que refrenda, cursa él incidente formado á virtud del juicio ordinario seguido por el Rector del colegio de niñ *s pobres de Han Francisco de Sales, contra don Juan de la Cruz Xe-nes y Soria, como Administrador del abín test ato de doña Antonia Soria, sobre insolvencia y cumplimiento de la ejecutoria de ta Exorna. Audiencia de este Territorio, sobre cobro de costas; y en dicho incidente ho dispuesto se ponga en pública subasta el potrero San Luciano, situado eo el cuartón de Boyeros, término municipal de Santiago de las Vegas, compuesto de cinco caballerías de tierra, qué lin Jan por el Norte, con callejón nombrado Pica pica; por el Este, con el potrero Palenque; por el Sur, con finca de Pestaña y Sánchez, y por el Oeste, cou la finca Santa Rita, cuyo potrero, con sus cercas, agúa las, arboledas, palmas y fábricas, está tasado en la cantidad de tres mil seiscientos pesos, habiendo señalado para el acto de la sabana, el dia tres de Agosto próximo entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de los» Cuarteles número 42; ad virtiéndose, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad del inmueble; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó eu el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo m- nos, al diez por ciento efectivo del vaiorde los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depós to como garantía del cumplimiento de su obligación, y eu su caso, como parte del precio de la venta.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el preseute.— Habana, 6 de Julio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	74 T 9
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apé9tegui, Juez de primera instanciadel distrito Sur de esta ciudad y de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto alienado pardo Daniel Vera, de 29 años de edad, soltero, jornalero, natural de esta ciudad, vecino de la calle de Ve • larde n? 23, hijo de Manuel y de María, para que dentro del término de un raes, comparezcan á deducir loa derechas de que se crean asistidos, ácuyo fines se les convoca por este medio en harmonía con lo establecido en el art. 8 del Real decretó de 25 de Abril de 1887, sobre alienados.—Qae así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales del pardo Daniel* Vera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas 2 de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Ante mí, Florencio Betancourt.	49 11
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de $9te partido judicial. ,
A virtud de los autos 'ejecutivos seguidos por don Vicente Urbistondo y Sárazúa, contra doña Margarita Sauds
y Camerón y don Isidoro Polledo y Sands, he dispuesto se saque á públici subasta el ingenio Altarías, situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de O >16a, que linda por el Norte y Eíte, con terrenos del ingenio Unión y potrero anexo de don Pairo Lamberto Fernández, y el ingenio Ecuador; por el Sur, con el ingenio Virginia y Oriente, y por el Oeste, con e' ingenio Sa i Vicmto v otras posesiones menores, el cual ha sido tasado con sus fábricas, máquinas, siembris y dem ís anexida les. en noventa y siete mil doscientos cincuenta p°so9 oro; habiéndose señalado para la subasta, la una de la tar le del dia cinco de Agosto próximo venidero, en el Juzga do, adviniéndose, que para tomar parte en aquélla, han de consignar los licitadores en las mesas del mismo, el diez por cieato efectivo del valor de Jos bienes que se rematan; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasición, y que no se han suplido los títulos de propie lad de la finca objeto de la subasta, por hab°rlo arí solicitado el acreedor ejecutante. Y para que tenga efecto la publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Julio 2 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, E i-genio López.	38 P 9
CIENFUEGOS.
Don José María Salís y Valdés, Juez de primera instancia
de éste partido.
E i los autos promovidos por la «oo'edad mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Fowler y Compañía, solicitando se la declare en estado de suspensión de pa?os y que se señale dia y hora para la junta de acreedores, á fin de tratar de Ja proposición dé convenio, se acordó, en providencia de seis del actual, la suspensión de pagos solicitada, y ordenó que se convoque á junta á los acreedores, para cuyo acto se señala el dia treinta y uno de Julto próximo eutrante, á la una de la tarde, en ía sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de Arguelles número 37, cou el objeto que se interesa; habié idos* dispuesto también, eu providencia de veinte del corriente, se libren nuevos edictos en los cuales se injerten los nombren de aquellos que figuran en la nómina con ignorado domicilio.—En su consecuencia se cita por medio del presente, á los acreedores doña Regla C ipiro de Gaya, don Raf »el V ildés C Ipiro, don Bartolomé Alonso Camino, don R fael Pérez, don Justo Reyes, don Santiago Padilla, don J o-é J. M >ra, d m Valentín Hernández, dqn Ramón Callejas, don Jesús Martínez y don Francisco Hernández, cuyoe domicilio* se Ignoran, así como igualmente f¿ los acreedores por pagarés á la orden, en blanco y los que tienen los endoses en esta misma ferina, según se ha expresado eo los edictos librados en ocho del que cursa, á fin de que concurran á la junta en el lugar, dia y horaseñilado; con advertencia, de que deberán hacerlo con los documentos ó títulos jusbifi sativos de sus respectivos créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos en la junta expresada.—Oienfuego*, Junio 22 le 1891.—José M iría Solis. Por S >to ongo, ante mí, Mariano Guast. 36 P 9
Juzgados de Instrucción.
HAB ANA. - AU DI ENCIA.
El Sr\ Juez de instrucción «leí distrito de la Audiencia de esta ciudad eu la causa que instruye por hurto á José Luis Cerezo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un caballero que como á las cinco de la mañana de hoy avi*ó al expresado Lu?s Cerezo, que 2 individuos que estaban sontados á su Ja lo en un banco del Parque Central, le habían metido la mano en los bolsillos, y á un cochero que les gritó ataja á dichos individuo? al ser perseguidos por Cerezo, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dich? causa.—Y para su cu molimiento libróla presente en la Habana á 4 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameríel	55 I 11
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audieuola de esta ciudad, en causa por infidelidad en la custodia de do eu mentó.** ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Vicente Catalá, cuyo paradero se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para sií cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
92 I 11
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distritro del Este, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, hi dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoque á D. Smforiano Velez, vecino que fué déla calle délo* Sitios n? 11; D. Francisco Pérez, de Obispo n? 100; D? Filomena Rodríguez, de íompostela n? 3, y D. Manuel Bastará.inte, de SmL izara n? 105; pira que el dia 17 del corriente mes de Julio, á las 11 de la mmana, comparézcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con objeto de asistir á las sesiones del . juicio oral en la c;*u?a seguida coutra don Pedro Pérez González, por est <fa; apercibiendo? que ds.no comparecer quedarán i a cursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco oe*^ta*.—Habana 3 de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V. S ‘hwiess.	50 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Eita, por ante mí, ha dispuesta á virtud de carta orden do la superioridad, en oauea coutra don Rafael Masuríer González, por hurto, se cite por tres números de la G iceta oficial, para que á las once de la mañana, del dia 4 le Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á don Rafael Másíitier González, al juicio oral de la causa contra el mismo.— H ibana, Julio 7 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 86,1 9
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de jo ordenado por la SecQión segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden expe Iida en causa contra don Mariano Llorent y Faulet, por incendio y tentativa de estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á los individuos que á continuación se expresan, para que á las once de la mañana del día diez y ocho del corriente, comparezcan ante dicho tribunal, por dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa: pardo Julio Valdés, vecino de Sotnefuétos número 42; dou Manuel Salas, de Teniente R9y número 92; dou José Torrent, de Rayo 4Q» y dopi José López, (le Gloria esquina á Figuras.— Y para su publicación Ubro la presente.—Habana, Julio 7 de 1891.—E in-.vrdoAeufli.	o	77 I 9
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción
accidental del distrito del Qentro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juen José Sabater y Cárdenas, natural de la Habana, estado soltero, de 28 años de edad, para que dentro del término dé diez dias, contados desde la primera publicación, se