Año LIU.—Núm. 104
Jlleves. 29 de Octubre de 1891
Tomo IL—Pág. 851
B&EETi BE
Li EABÂSÂ
a “
FEXÒXOIDiaO OZFICŒ.A-X,	OOBHEIXòJSTO
WIW09I M»W • rao ÉAXPOXOM.		jP HBcxoa » k: m r o®
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	. Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración* de ocho de la mañana ¿ cuatro í de la tarde todos los días, menos los festivos. '■	Habana, por un trimestre, 14-50 oro, ó su|equÍY«lente. 1 Puerto R^tco, ppr un semestre«$ 10-00 orq^ Provincias, por ídem. . $4-50oro. j ' ’ | Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oro* ' El pago dp las suscripciones será adelantado. ,.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
«OBITO GENERAL DE LA ISLA BE CUBA.
SECRETARIA,
Personal.
Debiendo ausentarse'de esta ciúdad/p'or haber presentado su renuncia, el Sr. Consft del Brasil; el Excmo. Sr. •Gobernador general,-,se ha servido autorizar á don blano Echarte y Alfonso, para que, se encargqe .interinamente del despacho de dichn,9Íciña,, ^	.
Lo que de-orden deJS. E. se^ubljCa en la Gaceta para general conocimiento- ,-ín H;;{, ]?'
Habana, 26 de Octubrede.iSgx.1	' S i
El Secretario del Gobierno generál»
Dirección general de Administración Civil-
Personal.,'-.....\....
"OÓOOi) ííTTÍÍÍl	J'~‘í ¿llníl») el /1C'tiiri tei	I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eacmp-Sr. Gobernador general/1 cdn fecha 20 de Septiembre último, y bajó el nùmeri» 1,213, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial io de la Secretaría del Gobierno general de Filipinas, vacante por trasla-I ción de don Pablo Morlán, y dotada còri ,el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q .D. g.) y'eii'su nombre la Rèina Regentedel Reino, ha tenido á bien nombrar, poi; el turno 1? de los establecidos en el 'Decreto Ley de 13'de Octubre último*! á don'Fran-j -cisco A. Calvo y Ruiz, que es oficidl e& de la ¡Aduana-dé esa,Capital, y el 10 de su clase en el escalafón.—De Real orden lo digo'á V. E. para-su conocimiento y demás efectos.» r "	■ i ■'• r ■ • m
Y acordado por S. E., su cumplimiento, en.23 del ac* tlual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 26 de Octubre de i8pi.
El Ditector general,
,	. Pedro Fernández Miró. .
Secóióñ de Fomento. Agricultura, Industria y Comercio.
(Irlglaterra;) han presentado, con fecha 10 de Abril de 1890, en1 el; Gobierno civil de Madrid,ituna instancia, documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en la «construcción de los aparatos para evaporar y destilar los líquidos, ó para efectuar el cambio mùtilo dèi calor.* Y habiendo cumplido con lo qué previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de T878, esta Dirección general, en virtud de -las facultades que le confiere elartículo.40 del Real Décreto dé 30 de Julio de 1887; expidéj por delegación del Excmo. Si? Ministro de Fomento, á favor de dicho solici- ; tante, la presente. Patente de invención! que le asegure en; la Península é Islas adyacentes, por el termino de 10 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho .¿Ja explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la. memoria y dibujos unidos áesta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo ki las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispon#i«l artículo 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de.Industria y Rágjstrov<4q latPropiedad Indúsfrial y Conierciál del Ministeri» de Fomento; y sel previene, que caducará y.no tendrá valor-alguao,: si los interesados no satisfacen en dicho Negociad*-, yen la forma que, previene el artículo. 14. de la ley, el impprte de las cuotas anuales que establece el artículo 13, f. no icreÜta ante,el; Jefe del mismo Negociado, en.el.plazo improrrogable,de 2! años, contados desde esta fecha,;que hqfpuéstqen práctica' qn España el objeto de la Patenté; estableciendo una nueva industria en el-país.-*-Madrid 1« -de Jiuléo-de ,1,89o.—Marqués de Aguijar.—Hayun. sello de laiDLceccié®¡general ¡de Agricultura, Industria y. Comercio.—Tgmgl%1¿rp.zpn piceli libro io, fòlio 600, con.el núfríéró foóge.-díay unSelloper Negociado; de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Gomercial.del Ministerio de Fomento, y, una rübri-i oa.—LoíilSerto concuerda, á la letra conisti/o/jginal a que; me remito y devuelva al Sr: exhitíente.-Y á requerimiento d,el mismo,.expido ol. presente testimonio ^n^ste pliego1 alase roa, en Madrid, i. 5 de Septiembre de"i89o.—Hay -uri' signo y -firma. — Modesto. Conde.—Hayun sello de .la Nota-; ría.—Legalización..—Los infrascritos, Notarios del Ilustré Colegio de esta capital, con vecindad,y, residencia en ella,' legalizamos el signo, firma.y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto. Conde, Caballero.—Madrid,! 6 de Septiembre, de .1890.—Hay dos signos y firman.—■ Francisco Moya .y Vicente Callejo Saris:—Hayun sello del Ilustre Colegio Notarial del .Territorio de Madrid, y uri •timbre móvil.—Es còpia.—El Director general, Rodas.— Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice:--. Ministerio de Ultramar.«Dirección general de Administra-i ción y Fomento. .	. .
És c-ópia.—El Jefe de. la Sección de Fomento, Ra,mbn Montalvo.	., ,. . . i -
Por el Ministerio pe Ultramar, ibajo al número-1409, se coriiünica aí Excmó. Sf. Góberhádor geriéral,' Con iecha 15 de Octubre del año último, la Rea.l Orden siguiente:
«EicCirioi ’Sr.V— Dé‘ Réafordéhycotriúnicádá por 8hMi-' misterio de Ültramár, y á las efectos prevenidos en los ar-, tículos 30. y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de r88o, remito á V. E. 24 cópias de certificados de patenté de invención, concedidas por las iiidiAíriás cjué • en' las mismas se expresan.»
Las que se publican en la Gaceta para general conocimiento.., ..¡
Habana, 16 de Octubre.dé 1891; j
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
(CONTUIVA.) , ,	; t >.	; fi
D. Modesto Conde Caballero,' Abogado y'Notarlo del Uustr^ Cjolegip de esta capitd, cpq. yqcindadV residencia ■ fija |éif,la misma.-«Doy fe.—'Que-poir ‘D: AR5ért% Clarke, ntayqf.de ¿dad, soltero, de esta.vecindad, de profesión presentar en él Gobiernocívií documentos para patentes y pri-(•vilegios de invención'/ JSróvisto dé. cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que . literalmente copiado dice asli—Patente de! invención1 sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ■ó utilidad del objelo sobre que recae. —D..Joaquín Escriva, Romani yFernández de Córdova, MarqtféS de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—-Por cuanto los Sres. Rhichard Charles Garton, Charles Henriy Garton, y William Lawrence; domiciliados en Londres,
■ Don Ramón Sánchez Suarez;’ Notano público de los del Ilustre Colegio de esta villa y córte, con vecindad y residencia fija en la mism^, doy fe: Que por doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo,. se me ha exhibido - para testimoniar un documento que á la letra dics así:-rPatente de invención, sin garantía del. Gobierno'en cuanto á la nove-, dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Por cuanto Mr.-Jolin Edward, Richards, domiciliado en Berminghan (Inglaterra), ha presentado, con fecha 19 de Abril de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud* de patente de invención por «mejoras en las maquinarias empleadas para {enrollar las hojas del tabaco ó el tabaco picado, con el fin de fabricar Cigarros; cigarrillos y otros artículos análogos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de '887, expide, por délegación del Eterno. Sr. Ministró dé Fomento,- á favor dé dicho solicitante, la presenté Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada, industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos á ésta Patente unidos, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si fcumple con lo qúe dis^óné el artículo 20 del R. D. de 14 de Mayo - dé 188a.-—-De -esta Patente Sé tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y ComerBSP del "Ministerio de Fomento, y sé previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface én dicho Negociado,1 y en la'forma que previene el art. 14 de la Ley-, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe
del mismo Negociado, en el plazo improrrogable dq dos años, contados desde esta fecha, que ha-puesto énpráfct icaen España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva Industria én el "país.—Madrid) 16 de Julio de 'i890.-— Marqués de Aguilar.—Está rubricado.—Hay un sello en Unta.—Tomada razónen el libro n, fóliojo, núm. 10,722. Está rubricado.—Hayun selló en tinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger la exhibente doña Harriet É Brewster, viuda. de Vizcarrondo,. que firmará su recibo, jdé, qüe doy 'fe y á qué. ribe remito: —'Y pprá qué así .conste libro el presente-téstimpnio énkúp pliegode lardase décima, número 618,434 que signa y firmo en Madrid, á 18 de Septiembre de 1890.—Ramón Sánchez.—Hayun signo •y rúbrica.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.— Los infrascritos,' Notariqs.de esta Capital, legalizamos el sjgno, firma y rúbrica, dé nuestro cómpáfféro que antecede, Don Ramón Sánchez Suarez.— Madrid, á 27 ide Septiembre de 1890.—Viqente Callejo.. Saqz.—Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello de, Legalización y’ un ’timbre móvil. —Es cópim^ELDir^qr general* Vincenti, -I-Hay una rúbrica.—Hay un séllo eri tinta azul que dice: -¡-Ministerio de UltramarT—Dirección general de Admi-lástracióti y Fomento
Es cópia.—El Jefe de laSeccipiLde Fqmeqto, Ramón Montalvo.
0- D. Rabión Sánchez^ Suárez, Notario. púbTicó del Ilüs-Icfye Cdlqgió de esta Villa y Córte, cqn vecindad y residencia fija en la misma.—Doy le.—Qóe,pq¿ Da.Harriet Brevfster, viuda de,Juzcarrondo, se me ha epehibido .para testimoniar uh documento que á la letra dice así: -¡^Patente dé invención sin garantía del Gobierno, emeúantoj a,1a novedad, conveniencia ó utilidad del objeto spbrq ¿que 'feéáe.-p. Joaquín ,Escrivale Romani yTernáridez de Córdova, Marqués Be jAguilar^ Director general de Agricultura, Industria y Go-mercio.,—-Por cuanto Mr:.Samuel Saabury^ dQmicíliado en -BergenttPoreit (Estados Unidos^), ha presentado, con fecha 15 de Abril de 1890, en el Gobierno civil de MadricJ. úna instancia documentada én solicitud de patente dé invención por «rnejpras en_ :los cañones.que se cargan, por la recamara.»—Y habiendo cumplido con lo que ' previene sobre el particular la ley de 30 dejulipde 1878, esta Dirección general, Den virtud de las facultades que Je confiere el articulo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887/ expide, por delegación del Excmo. S^. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención, .que le asegure en la Península é Islas , adyacentes, por el término dé zo años, contados desde la fqcha del presente .titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos Unidos á esta Patente, cuyo derecho pueae'hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispo -lie el articulo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—- De esta Patente $e tomará razón en él Negociado de Industria y Registró’de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y, se previene que caducará y . no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la1 forma que previene el art: 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, ; r6 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Rubricado.— Hay un sello en tinta.—Tomada razón èri el libro' n, fòlio 22, con el número 10713.—Hay una rúbrica—Hay un sello én tinta.—Corresponde á la letra con su original que volviótá^recojer doña Harriet Brewfster, viudf de Vizcarrondo, que firnaarà su recibo, de que doy fe y ' à qú'é trié ■remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimònio en este priego,'de clase decima, núme,p 628432, que signo y firmp en Madrid, á 18 de Septiembre de 1890.—Ramón Sánchez,—(Hay un signo-^y rúbrica.—Hay un sello déla Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Lustre Colegio y distrilo de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica dé nuestro compañero Don Ramón Sánchez, Juárez«—Madrid, 2 7. de-Septiembre de 1890.—Vicente, Callejo -Sanz.—Mariano j Alonso-Apolinario. —Hay un.sellqdo-legalización y un timbre móvil.—Es còpia. —El Director‘ general, Rodas.-Hay I una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice:—fylinis-j tprio de Ultramar.— Dirección general de Administración y
; Fomenté' .
Es còpia.—El Jefe dé la Sección de Fomentó*, Ramón \ Montalvo.