124
GACETA DE LA HABANA.
Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra Rafael González y Martínez, por lesiones; apercibidos de lo que haya lucrar con arr< glo al art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón y Julio 6 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Caeigas.
97 I 15
A consecuencia de causa contra el moreno Ramóu Vega, por homicidio del de su clase Ramón Ortega, ha dispuesto él Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, que por tres números del presente periódico, se convoque á los familiares del citado Ortega, para que den* tro de quinto dia se presenten en este Juzgado, para ofrecerles el derecho de mostrar»« parte en la causa.—Colón, Julio 4 de 1891.-r-Manuel V. Lavarría.	141 I 16
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente, se deja sin efecto la requisitoria del dia siete, librada para la prisión de don Antonio Martínez, en el sumario por disparo de arma de fuego y daño.—Colón, Julio 11 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.	159 I 16
PINAR DEL RIO.
Dr. don Miguel de Céspedes y Cofflgny. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi carta 'de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González, para que en el término de quince dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapio de Petrona González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se suspenderá el procedimiento hasta su prt sentación ó captura, y se encarga á todas las autoridades, la prisión del mismo y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Pinar del Rio, 7 de Julio de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	144 I 16
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instau-tanoia é instrucción de ia ciudad de Pinar del Rio y su distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz Meza, vecino del barrio de las Obas, para que dentro de quince días se presente en la cárcel de esta C’U* dad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de ia de su clase María Magdalena Sánchez; seguro de ser oido y de administrársele justicia, y de )o contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes, según la Ley.—Pinar del Rio, 10 de Julio de 1891. Miguel de Céspedes.—Ante mí, José V.,Urrutia.
158 1 17
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la caii'a que se sigue por lesiones al moreno Juan Marques, que por este medio se convoque al citado Juao Marques, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 24 anos de edad y de oficio campo, para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Julio de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	151 I 17
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez, conocido por Pujol, joven, lampiño, estatura regular, como de 20 años, tifos pardos, sombrero de jipijapa, ropa de campo y zaparo botines, para que dentro de 10 dia1*, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Petrona León, cuyo delito se cometió el dia 25 de Junio próximo pasado, en el barrio San Bartolomé,'en Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles, como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho ¡ individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Julio de 1891.— Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Andié» S. Moreno.
103 I 17
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Jiménez, Jutz de primera instancia accidental de ette partido.
Por la presente requisiteria, se cita, llama y emplaza á Juan Aviles Arias, hijo de Miguel y de Tomasa, de 31 años de edad, natural de Barrancas, vecino del barrio.de La Sal, demarcarción del Juzgado Municipal de Veguito, soltero y de oficio labrador, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación, comparezca ante este Juzgado, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de Pedro Rodríguez; apercibido que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y reouiero á V.S. en nombre deS. M. el Rey D. Alfonso XITI (q. D. g.)así como á las demás autoridades civiles como militares, pata que se sirva disponer la solicitud y conducción ante este Juzgado del referido Aviles Arias, remitiendo las di igencias al efecto practicada?.— Bayamo 27 da Junio de 1891.—Bartolomé S«lva.—Ante mí, Juan Sohr.—Sr. Juez de instrucción de................—
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expi-
do la presente en Bayamo á 27 de Junio de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí, J uan Soler.	99 I 16
CIENFU EGOS.
Don José María Solísy Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda S -rafina Carrera, natural de la Esperanza, estado soltera, meretriz vecina de é»ta, calle de Santa Clara número 15, hija de José y de Camila, de 25 años de edad, de estatura baja, gruesa, color su clase, ojos pardo4, nariz y boca regular, pelo pasa, para que en término de trentadias, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa, apercibida de declarársele rebelde.—
Y	encargo por este medio á. las autoridades civiles y milita-
res, que tengan conocimiento de su paradero, procedan ásu | captura pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Julio 7 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto*Guerra.	117 I 16
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Timoteo Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culp^ que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Victoria Correa, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción á dicha cárcel.-Cienfuegos, Julio 8 de 1891.—José María Solis.—Ante mí, José Sotolongo.	150 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Pe’roGreci jales, ,cuyas generales su ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa n? 374, que se le sigue por hurto de un mulo de D. José A. Montes de Oca y falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ie parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles, como militares y demás ageutes de policía judicial, que conozcan el paradero del procesado, procedan á su prisión y remisión al establecimiento referido.—Cuba, Junio 21 de 1891.—Luis Gastón.—Isidro Tapia.
98 I 15
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Pito Andreu, natural de Barcelona, de 29 años, sol tero y oficio de campo, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otros se le sigue por lesiones.—Al mismo tiempo suplico y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á ios agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca de dicho individuo y de encontrarlo, lo remitan á este Juzgado á mi disposición. Cuba, Junio 18 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
157 I 16
Don Enrique María Pabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don Domingo L. Blanco, natural de Manresa. provincia de Teruel, de 31 añ '9 de edad, soltero, de profesión campo, vecino del barrio del SiguaI, sin instrucción, hijo de Valentín y Juana. ignorándose ’as demás señas particu’ares, para que en el término de veinte dias, contad« s des le la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de Jos cargos que hasta ahora le resaltan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de Guantánamo, por lesiones á don Gregorio Domínguez, seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y ca>o contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el R *y Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina R g inte del Reino, á todos las auto ridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la bu^ca y captura de dicho Individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Mayo 20 de 1891.—Enrique María Sabater Rivera. Es copia para su publicación en tres números sucesivos de laGaceta oficial de ia Habana.—Enrique Sabater.
103 .1 15
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Gabriel Fouseca Parra, (á) Juan Para, natural de Jiguaní, provincia de Cuba, de 26 años de edad, solt°ro, labra ior, vecino de Camarones, hijo de don Pedro y doña Juana, ignorán-sc las demás señas particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde ia publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que h ista ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guanta ñamo, por hurto de un caballo, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los peí juicios á que diere lugar. Al propio'tiempo exhorto y requiero en nombre de S* M. el Rey 1), Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor e iad en ei de la Reina Rigente, ú todas las autoridades, tanto civi'e9, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso que terga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.-Santiago de Cuba, M -yo 20 de 1891. —Enrique Sabater Rivera.—Es copia pata su publicación en tres números sucesivos de laGaceta oficial de la Habana. Fnriqoé Sbater.	109 I 15
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don Manuel González y González, natural de Fresno, provincia de Asturias, de 30 años de edad, de oficio campo, que e9 li jo de don Rapaón y doña Francisca, sin apodo, ignorándose las señas particulares, para que en el término de veinte dias, i contados desde la publicación de ia presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargo ■? que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue, procedente del Juzgado de instrucción de Holguln, por de una silla de montar á don Pedro Muñóz, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario sele declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre deS. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura üe dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.-Cuba, 5 de Junio de 1891.—Enrique Sabater Rivera.— Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	110 I 15
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presento r quisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, ¡lamo y emplazo á Lorenzo Barbln y ueiva y José Carménales, el primero de veinte años de edad, atol tero, de campo, sin instrucción, vecino de Puerto Padre; el segundo, de veinte y tres años de edrd, soltero, decampo, siu instrucción, vecino de Puerto Padre, para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de la presente, comparezcan ante esta Audiencia, á responder de ios cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se les siaue procedente del Juzgado de instrucción de Bayamo, por lesiones roútuas, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándotelos perjuiciosá que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la heiua Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y caso de que tenga lugar, remitirlos á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Rala.—Cuba Junio 5 de 1891.— Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publ ciclón en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.— Sabater.	111 I 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JULIO DE 1891. SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—San Alejo y santas Generosa y Teodota.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
Ilustre Colegio de Abogados déla Habana.
Decanato.
AVISO.
Realizado por los Sres. Síndicos y Clasificadores electos en la Junta de 20 del pasado, el reparto de la contribución para el próximo ejercicio económico de 1891 á 92, se cita á los Sres. Letrados inscriptos en la matrícula, para el examen del mismo y juicio de agravios, á que se contrae el artículo 56 del Reglamento vigente, para la Junta que tendrá lugar el día 18 del corriente, á las 12 del día, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número 2.
Habana, 13 de Julio de 1891.—El Decano, Dr. J.M. Carbonell y Ruíz.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO BE 1889,
SOBI^E
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar. PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
V DECRETO
del Excmo. Sr. 6ob roador generil di 22 le Judío de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De tolos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia d> la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á un peso billete el ejemplar.
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE ODBLy PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
CASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
DE
PARDO Y QUESADA-
BERNAZA NUM. 7, ENRTE OBISPO Y OBRAPIA.
Se presta dinero sobre toda clase de objetos que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles.
NOTA.—Tenemos de venta constantemente un buen surtido concerniente á nuestro giro, á precios sumamente módicos.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Doña Juanita.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta <L1 Gobierno y Capitanía general por S. I.—Teniente Bey 25