637
GACETA DE LA®HABANA.
rebelde y le parará el peij alelo consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana 22 de Septiembre de 1891.—Francisco L. Rosales.— El Secretario, Manuel G. Gacfa.	944 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia, en la causa seguida por hurto, á don Esteban Alvarez López, contra el pardo Juan Josó Margar i to Garro, con esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Rafael López, que aparecía ser vecino de Lamparilla entre Bernazay Villegas, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Colón núm. 85, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Septiembre 21 de 1881.—Alejandro Vi llame-riel.	936 I 27
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Ramona Rivas, á fin de que en el término de cinco dias, á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal.— Habana, Septiembre 15 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
871 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa por allanamiento de morada-se cite por la Gaceta oficial y término de siete días á un individuo nombrado José, cuyas demás generales se ignoran, el que estuvo de criado de manes en la zapatería del seño, Nogueras, situada en la calle de Bernaza y para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declarar ción en la mencionada causa.—Habana, Septiembre 10 de 1891.—El Stcretario,—Fulgencio de la Vega. 849 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Ildefonso Montero y Espinosa, por uso de cédala personal expedida á favor de otra persona, se cita por medio de la Gaceta oficial y término de siete días, á don Salustiano Inclán, vecino que fué de San José 83, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa. —Habana. Septiembre 10 de 1891.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega.	850 I 26
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al don Andrés del Rio González, natural de Lugo, estado soltero, de 37 años, de profesión dependiente, vecino de la Habana, hijo de Joaquín y de Isabel, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don José Joveer; cierto y seguro de que si así To hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Ríos y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Septiembre de 1891. Francisco Vilalta.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
989 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, en causa que instruye por hurto á don Pedro Posada por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gaceta oficial y término de nueves días á doña Etena «La Húngara,» vecina que fué de Teniente Rey cuarenta y nueve; á un individuode apellido Pímen-tel y á un pardo cuyo nombre se ignora; los que en ocho de Agosto último tenían la primera una bata y los segundos dos chaqués, en la tintorería establecida en Bernaza veinte, cinco, á fin que présten declaración en la referida causal cumpliendo lo mandado.: para su. publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana. Septiembre 19 de 1891.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega. 922. ,1 27 El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, en causa que instruye contra don Leonardo Heruández, por matrimonio ilegal, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gáceta oficial y término de mieve .dias, á don Domingo Florido, pura qüe’eomparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, para un acto de justicia en la referida cau-a.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Septiembre 24 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
979 I 29
HABANA—CENTRO.
Don Luis Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Villa y Suarez, natural de ésta, estado soltero, profesión impresor, de 21 años de edad, hijo de José, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por estafa £ don Ramón Valdés; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, oncargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y presentación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración dé justicia.—Habana, 21 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	964 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Pedro Mayol, ha dispuesto se cite por este medio á don Venancio Pérez, dependiente que fué en el Morcado de Tacón, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, Septiembre 24 de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
976 I 27
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Serpa Gutiérrez, natural de Canarias, estado soltero, profesión baulero, de 18 afios de edad, hijo de don Nicolás y de doña Josefa, para que dentro del término de diez dias, contados desde Ja primera publicación, se presente en este Juzgado, Ñeptuno número 163, á responder de los cargos que te resultan en la causa que se le sigue por estafa á aon Nicolás Franco; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1891.— Luis de Zúfiiga.—El Secretario, José Clemente Santos.
975 I 27
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del expediente que instrnyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente, pardo Antonio González,
confinado del presidio en esta plaza, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado pardo Antonio González, en la inteligencia de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin la audiencia de los mismos.—-Y para sn publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí,—Jo9é García Tejada. 949 27 Don Lnis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Bor el presente cito, llamo y emplazo á los pardos Juan Valdés, Juan Urrutia, Gumersindo Ruiz Diaz, morenos Hilario Pedros o, Estéban González, Félix Funes, Noiasco Collazo, don Pedro Moreno y Domingo González; á fin de qne dentro de diez dias, se presenten en este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que los representen en la cnasa que se instruye por coaligación; oierto y seguro que si asi lo Hicieren se les administrará justicia y si no les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, 'recomiendo á todas las autoridades, procedan á su busca y una vez habidos, se les prevenga su comparecencia en este Juzgado al objeto indi* cado.—Habana 18 de Septiembre de 1891.—Alfredo Castellanos.	910 I 27
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la c»U9a seguida por hurto á aon Víctor Fernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Manuel Morales, á fin de que comparezca en ente Juzgado dentro de quinto dia, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para sn publicación, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José A. Passino.	885 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ai moreno José, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 223, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto al asiático José Achón.—Y para su publicación, expido la présente en la Habana, á 16 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 886 I 26 El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en ia cansa.criminal seguida por hurto de dos caballos, contra don Patricio Rodríguez Diaz, ha dispuesto en providencia del dia de hoy se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día á don José Fernández Diaz,. Alcalde de Barrio que fué dei Este de Oifuentes, á fin de que se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana 14 de Septiembre de 1891.—El Ser retano, Mariano de Quesada.
866 I 27
GUANE.
Don Manuel Alonso Gui&asola, Juez de primera instancia é instrucción de Guane.
Por la presente se convoca á don Ramón Díaz, natural de Mantua, de veinte y seis años, soltero, labradory vecino que fué de este barrio, para que con brevedad se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra el moreno José de la Cruz Izquierdo, por hurto de un caballo al moreno Isidro Miranda.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial por tres números consecutivos extiendo la presente.—Guane y Septiembre 12 de 1891.—Alonso Guisasola.—Ante mí,—Ledo. Juan Francisco Hernández.
864 I 27
GU A NAJA Y.
Dòn José María Velez y Vázquez, Juez dé instrucción de este distrito judicial.
Por mèdio dé lá presenté requisitoria, citò: llànòio y emplazo á don José taragoza ó Izquierdo, cuyas geherales y 8efias personales se ignoran, para que dentto de diez dias comparezca x-n la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que se Je sigue, pbr;hurto de uña muía de 'don José MSiia Lorenzo;' cierto y seguro de que si así lo hacerse le oirá y administrará justicia y de-lot contrariò se lé declarará rebelde y contumaz.—Ruego á las autoridades civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del indicado Saragoza, y su remisión á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guana-jay, Septiembre 18 de 1891.—José María Velez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	-	925 I 26
El Sr. Juez de instrucción dé esta villa, ha dispuesto por ante mí, en la causa que en este Juzgado se sigue por hurto de uu caballo de don José del .Valle, se convoquen á loa que se crean con déreeho á un caballo moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, de cinco afios de edad, entero y sin hierro; dos albhrdas cuadradas de curtido y un fr.eno con sus riendas de pita de malina.—Gua-najay, Septiembre 16 de 1891.—Ante mi, Manuel de J. Aro-cha.	924 I 26
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por ia presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren dos al bardas de las llamadas madre, de cuero curtido, de medio uso, sin catione ras y con estribos de madera, un abrigo de paño de bastante uso, negro y dos frenos de pita usados, con sus bocados de hierro, y dos serones grandes y de mediano uso, hurtados á don Agustín Espinosa, si no acreditaren su legítima adquisición. Bejucal, Septiembre 21 de 1891.—Manuel de la Concepción.
•—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.
953 I 29
ALQUIZAR.
Don José María Muñoz. Juez municipal dé Alquízar.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jeeús Rodríguez Brusela, cuyas generales y domicilio se ignora, para que el día treinta del actual, á las doce de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito Real núm. 12, para la celebración del juicio de faltas que se le sigue, por amenazas á la de su clase Juliana Hernández; advertido que deberá comparecer con las pruebas de que intente valerse y que si faltare se seguirá el juicio en su rebeldía.—Alquízar, (Septiembre 11 de 1891.—José María Muñoz.—El Secretario,—Luis Hernández.	844 26
MATANZAS.
Por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de 9s-ta ciudad, se ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á don Lorenzo Trujillo Marín y á don Francisco Vifials Alemán y, á fin de qne comparezcan en este expresado Juzgado, é declarar.— Matanzas, Septiembre 21 de 1891.—Santiago Castro.
951 I 26
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instruccción del Distrito 8ur de esta Ciudad y su Jurisdicción,
Por el presente se convocan á los parientes del presunto alienado, moreno José Llera, Datural de Remedios, de setenta y cuatro afios, labrador, de estado soltero y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de treinta días comparezcan en este Juzgado, á deducir los derechos de que se orean asistidos, á cuyos fines se les convoca por este medio. en harmonía con lo prevenido en el artículo 8? del Real decreto de 25 de Abril de 1887, sobre alienados.—Que así lo he dispuesto en el excediente formado para investigar el estado de las facultades mentales del moreno José Llera.—Y para su publicación en la Gaceta ofioial de la Habana, se libra la presente.—Matanzas 5 de Septiembre de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí,—Florencio Betancourt.	862 I 26
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su inrisdicción etc.
Por el presente se convocan á los parientes de la presunta alienada doña Adela Fleitas, natural y vecina de esta ciudad, de veinte y siete afios, para qüe dentro del término de un mes, comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos, á cuyos fines se les convoca por este medio en harmonía con lo establecido en el artículo 8? del Real decreto de 25 Abril de 1887, so^re alienados.—Que así lo he dispuesto en él expedienté formado para investigar el estado de fas facultades mentales de dofia Adela Fleitas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libre la presente en Matanzas, á 10 de Septiembre de 1891.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.	856 I 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por auto de este dia dictado en la causa que se instruye por muerte natural del moreno Cecilio Ventosa, se convoque con término de quince días por la Gaceta oficial de la Habana á los familiares del expresado moreno Cecilio Ventosa, para que comparezcan ante el referido Juzgado á prestar una declaración.—Matanzas, Septiembre 17 de 1891.—Por Núñez, Juan Vinajeras.
950 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoque á las personas que se croan con derecho á una potranca seboruna, creciente y con el hierro S. P.—Mata a zas, Septiembre 22 de 1891.—Florencio Betancourt.	998 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoque á las personas que conozcan al pardo Alfredo AyJlón y les conste que posea ó no bienes de fortuna. - Matanzas, Septiembre' 22 de 1891.— Florencio Betancourt.	997 I 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez, de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ia presente Requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Josó Piñeiro y Gaicano, natural y. vecino de ésta, soltero, carpintero, de 41 años ó hijo de don José y de dofia Carmen, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la cansa seguida por estafa, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado entable-miento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libró la presénte en Matanzas, á 22 de Septiembre de 1891.—Joí-é Fernández de Castro y Apéstegui. Ante mí, Florencio Betancourt.	1000 I 29
ALFONSO XII. '
Donjuán Víctor Pichar do, Juez de primera instancia de ■ esta villa y su partido.-	-
Por la presentenrgquiMtor.i^ y con té^upno dé quince días, se cita, llama y emplaza, á don Manuel Rodríguez Crjuz, h,ijq de, D. Rafael .y.Di Mafia, natural de Matanza*, soltero, de yelntje, y dos a ños» y labrador, cuya última residencia fué éu el ingenio «Dos Felices,» para que se presente en la cárcel jete esta villa, á evacuar un ac’Q de justicia en la causa que se le sigue, por robo de mqebjeg, apercibido de ser declarado rebelde sino J o verifica.. Xe ruego á las'autoridades y sus agentes, procedan á la prisión v remisión á la cárcel de esta villa, deícitado Rodí&Ujtyff pruz.—AlfonsoXII, Septiembre 19 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez,— Eugenio Pérez Cubas.	931 I 27
pon Juan Víctor Pichardo, Juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace, saber,: que por auto de esta fecha se ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de 8 del actual, por la que interesaba la prisión de D.Felipe González Triana, en la causa que se le sigue por a tentado á un agente de la autoridad.—Alfonso XII, S ^ptieiuDre 19 de 1891.— Juan V. Pichardo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
954 I 29
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don I Agustín Gómez Menloza, natura J de Santa Cruz deTeneri-fe, vecino que fué de Jagüey Grande, soltero, de 30 años de edad; para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á notificarse del f <1 o dictado por el mismo, en la causa que se le siguió por hurto al pardo Jaoobo Campos; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrado del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Colón, Septiembre 21 de 1891. —Arturo Benítez.—Por Cagigas, Manuel V. Lavarría.
968 I 29
Don Arturo Benítez Larrar, Jaez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Arias, para que dentro del término de nueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de dos gansos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Nazario Arias, y suremhión ála cárcel de esta villa.—Colón, Septiembre 22 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
967 1 27
Don Arturo Benítez Lamar, Jaez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Adalio Poey, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Adalio Poey, y remisión á la oár^