Año Lili.—Núm. 64
Sabado 12 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 517
eJB-ROIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERJiTO
w» wr .wm »« íi cr»o hk jpckom.
PHKiCtOM 1BK «imclftAlPCJIOM,
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcignes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro dé la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4.-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por Idem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
.. —	1
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia .
Personal\
El Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien admitir la renuncia que, fundada en motivos de salud, ha presentado el Ldo. D. Fernando Falangón y González, del cargo de Secretario Letrado de la Junta Calificadora de oposiciones de la carrera judicial y fiscal, y nombrar en su lugar, á propuesta de la Junta de Gobierno del Colegio de Abogados, al Dr. don José A. del Cueto y Pazos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien declarar que tienen aptitud legal para ser admitidos á los ejercicios de oposiciones de la carrera judicial y fiscal, convocadas por Decreto de 22 de Junio próximo pasado, á los aspira ntes siguientes:
D. José Ignacio Travieso y López.
» Juan Bautista del Villar y Entenza.
» Miguel Ochoa y Benitez.
» Pedro de la Cuesta y Sainz.
» Manuel de Jesús Manduley y de Tápia.
» Miguel Cuní y Larrauri.
» Manuel de la Concepción y Hernández.
» Hilario González y Ruiz.
» Alfredo E. Valdés.
» Cecilio de Vera y Gómez.
» Sixto José Vasconcelas y Rivero.
» Lorenzo G. dél Portillo.
» Arturo Hévia y Díaz.
» Manuel Warren y Ryan.
» Cecilio Llavería y Pascual. .
» Arturo Roca y Silveira:
» José Manuel Ramírez Ovando.
» Ernesto Rodríguez y Rodríguez. , r .
» Francisco de Ostolaza y Valdés. i» Francisco Ruíz y Aponte.
» Carlos del Riesgo y Calero.
» Antero Ribas y Fuxet. n Lino Campos y Ramírez.
» Teodoro Cardenal y Gómez.
» Juan Venancio Schwiep y del Campo.
» César Llano y Entralgo.
» José F. Serra y Gómez.
» Anastasio Arango y de la Luz.
»> José María Tomás de Póo y Pierra. Condicional. » Julián J Silveira y Gálvez.
» Adolfo Salvador González Téllez y Ruiz.
Lo que se publica en Gaceta en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 51, del Real Decreto Ley de 5 de Enero último.
Habana, 10 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
A consecuencia de los expedientes promovidos por varias Empresas de ferro carriles, solicitando que se declarasen exentos del pago de la contribución territorial, los edificios destinados á la explotación de sus líneas; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, teniendo presente el Real Decreto sentencia de 10 de Julio de 1886, con motivo de la demanda contencioso administrativa, establecida por el ferro carril Urbano de esta ciudad, contra la Real orden de 22 de Agosto de 1883, que denegó á la Empresa demandante la exención que solicitaba del pago de contribuciones, por los edificios destinados á la explotación de sus lineas. Considerando: Que en ese Real Decreto se
asienta la doctrina, que proclama la resolución del Gobierno general de 15 de Mayo de 1888, esto es, que la Real orden de 6 de Diciembre de 1861, concede exención dé contribución territorial á los terrenos ocupados por las líneas de ferro carriles, entre las cuales se hallan clasificados los tranvías por la legislación del ramo, habiendo lugar á deducir, por tanto, que la exención concedida en dicha Real orden á los terrenos, ha de entenderse extensiva de igual modo á los edificios, que sobre los mismos radiquen; ya porque los edificios, como accesorios, deben seguir la misma condición del terreno en que descansan, ya también porque respecto á los edificios concurren las mismas razones de utilidad y necesidad, que se tuvieron én cuenta para conceder la exención á los terrenos ocupados por las vías férreas y sus dependencias; Considerando: Que con posterioridad ha sido sancionado este mismo criterio por el artículo 50 del Reglamento de 30 de Septiembre de 1885, según el cual disfrutarán de la exención, no solamente los terrenos ocupados por las líneas ferro carrileras, si no los edificios enclavados en los mismos terrenos y que estén destinados á estaciones, fondas, almacenes y cualesquiera otro servicio necesario para la explotación; S. E., con fecha 24 del mes de Agosto próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejó de Administración y esta Dirección general, se ha sérvido anular la resolución del 22 de Mayo de 1889, dictada de acuerdo con la suprimida Intendencia general de Hacienda, hoy Dirección general del mismo ramo, y declarar firme y subsistente la del 15 de Mayo de 1888, que reconoce el derecho preexistente á favor.de las Empresas de ferro carriles, en virtud del cual se hallan exentos del pago de la contribución territorial los edificios destinados á la explotación de sus lineas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro bernández Miro.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Agosto último y bajo el número 1471, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver:—Primero: Que el cargo de Jefe de la Sección especial de billetes creada por el artículo 80 del Real Decreto de 12 del corriente, sea desempeñado por don Augusto Rosales, Jefe de Administración de tercera clase, que será sustituido en el destino de Contador central que desempeña, conforme á lo prevenido en los Reglamentos vigentes. Segundo: Destinar desde luego, en concepto de Perito, á dicha Comisión al oficial de la clase de segundos, don José López Fernández, que sirve actualmente en la Administración central de Rentas Estancadas «y Loterías.—Tercero: Que la Dirección general de Hacienda de esa Isla, de acuerdo con el Interventor general y Contador central, destine también, desde luego, á los funcionarios que con arreglo al artículo I 29 de la Instrucción que se acompaña al precitado Real Decreto, hayan de pasar á prestar temporalmente sus servicios á la expresada Comisión, dando cuenta para su aprobación á este Ministerio.!—Cuarto: Que la misma Dirección general cuide de reclamar, con la debida anticipación, el nombra-! miento de los auxiliares mencionados en el referido art. 29 ! de la Instrucción, según exija el desarrollo de los servicios, ! cuyos auxiliares percibirán, en concepto de temporeros, la i la correspondiente asignación mensual que fijará este Mi- i nisterio á propuesta de la referida Dirección general; y Quinto: Que el importe mensual de las gratificaciones de ! los empleados de planta, conforme al repetido artículo 29, l las asignaciones de temporeros y los demás gastos de la ¡ Sección Especial, autorizados ó que se autoricen con arreglo á las disposiciones vigentes, se gire por la Dirección general de Hacienda á ocho días vista y cuenta de este Ministerio, acompañando al aviso del giro, nota detallada de los gastos á que el mismo corresponda, sin perjuicio de que ¡ los Centros de la Isla rindan cuenta justificada al Tribu- ¡ nal de Cuentas del Reino, según previenen los artículos ! 36 y 37 de la Instrucción mencionada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consí- i guien tes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del presente, se ! publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Gobernador general, con fecha 14 de Agosto último y bajo el número 1434, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por don Severiano González Aguado, oficial tercero del Centro de Impuestos de Filipinas, trasladado por Real orden de 4 de Abril último, con igual categoría y clase á la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, solicitando se le conceda prórroga para embarcarse con dirección á su nuevo destino y á fin de. poder atender al restablecimiento de su salud, cuyo extremo justifica con el certificado facultativo que al efecto acompaña; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle autorización, por término detreintas días, á los efectos solicitados y con arreglo al párrafo 29 del artículo 54 del Real Deere to de 13' de Octubre del año último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del presente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
■Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas dé Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y ArJme, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar,, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sii v^a dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice ásí:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.— Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que filé de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se lian presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla, á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos*hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en ío concernienteá los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el articulo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del articulo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Asi lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.—