GACETA DE LA HABANA,
1127
N
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primara instancia del distrito Norte de eeta ciudad y sú jurisdicción.
«>' Por el presente y á consecuencia de i as diligencias de) estado de demencia y pobreza de don José Benítez Pozo, se anuncia haberse abierto este expediente convocando á los que puedan suministrar antecedentes ú oponerse, y á los familiares uel citado Benítez, para que ocurran á declarar sobre su estado, ó á oponerse, dentro de 80 dias.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matan/as á 26 de Octubre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí. Santiago Castro.	1398 21
Don Francisco N. Enríquez y García, Jaez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Acosta, natural de Pajara, vecino de Guamacaro, soltero, labrador, de 23 años de edad, de estatura regular, trigueño, sin barba, con bigote pequeño y viste á uso de campo, para que en el término de diez dias, á coutar desde ia publicación de ésta, se presente en la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa seguida por lesiones A los morenos Joaquín y Enrique Mar-tinto, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, *e proceda A la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado estab'ecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas, Noviembre 2 de 1891.— Francisco N. Enríquez.—Florencio Betancour.t.	1422 I 20
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A don Agustín López Mendoza, natural de Santa Cruz d* Tenerife, vecino que fné de Jagüey Grande, soltero, de 30 años de edad, para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo dictado por el mismo, en la causa seguida por hurto al pardo Jacobo Campos; cierto y seguro de que si así lo hace, se le ( irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones.—Colón, Noviembre 14 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cajigas.	1558 I 20
El 8r. Juez de intracción de esta villa y su partido judicial, pop ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al a-jático Jo3é Lamá, para que comparezca en este Juzgado, A un acto de justicia —Colón, Noviembre 14 de 1891.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
.	1557 I 20
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago sabe»: que en providencia del dia de hoy, dictada en la ejecutoria A ia causa que ae siguió contra don Fracisco García Rivero, por rapto de doña Do-xniti'a Valdés, he dispuesto se dejen sin efecto la basca y O'iptnra del referido García Rivero.—Y para su inserción en la Gaceta de ia Habana, se libra -el presente.—Colón, 8 de Novlpmbre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1448 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta vi Ha y su partido judicial.
Por este iiii segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Agustín López Mendoza, Datural de Santa Cruz de Tenerife, vecino que fué de Jagüey Grande, soltero, de 80 años, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, A notificarse del fallo dictado por el mismo, en la ct-.usa seguida por hurto al pardo Jacobo Campos; cierto y seguro de que si así lo bace, se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo per bastante los estrados del Juzgado, para hacerles las ulteriores notificaciones.—Colón, Octubre 80 de 1891, Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1432 I 21
A consecuencia de cansa formada contra el moreno Manuel Quevedo, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números del presente periódfto, se convoque al asiático cuadrillero, Victoriano Nóñez, moreno Carlos Chávez y el nombrado Cocuyo, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 11 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1519 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción de este partido judicial
Por el presente que se insertará en tres números de la la Gaceta oficial de la Habana, hago saber: qne por providencia del dia de boy, he dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 20 de Octubre, para la captura de don Grf gorio Dánera, en causa que se le siguió por rapto.— Colón, Noviembre 11 de 1891.—Arturo Benítez —Ldo. Ramón de las Cagigas.	1513 I 21
A consecuencia de causa formada contra el moreno Ma nnel Quevedo, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números del presente periódico, se convoque á don Cresoencio Bello, para que dentro de quiDto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 5 de 1891. Manuel V. Lavarría.	1453 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don C. Méndez, que según aparece de documentos de la Empresa de Cárdenas y Júcaro. en el año de 1890, despachó á la consignación de don J. A rango, dos caías con uu peso de ochocientas libras, para el paradero de Ba-nagtlises, para que comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa contra don Manuel Cueto y Alvarez, por hurto.—Colón, Noviembre 17 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1580 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ba dispuesto se convoque por medio-de la Gaceta oficial, al asiático José Lamá, que en el mes de Febrero del presente año, se encontraba de cocinero en una cuadrilla ae trabajadores del ingenio Soledad, en el término de Jo-vellanos, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia á virtud de carta orden librada en el sumario que se le sigue por lesionas al moreno Felipe Céspedes.—Colón, Noviembre 14 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1581 I 21
A consecuencia de la causa formada por infidelidad en la custodia al preso moreno Francisco Molina, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Alvarez, Alcaide qne fué de la cárcel de esta villa, para qne dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia.—Colón, Noviembre 13 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1552 I 21
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio Casa nova, Juez municipal del distrito del Pilar de e.fcta ciudad.
Por el pres^nt® hago saber: míe en el luido verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de Recojidas, contra don
Juan Moreno Crúz, en cobro de réditos de censos, se ha dictado la sentencia, ,cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Én^á“ciudad de la Habana, á 1? de Agosto de 1891; el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, Juez muñid p- 1 del distrito uel Pilar, habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el Ledo, don José Miguel García Lóp?z, represa litante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra don Juan Moreno Crúz, tn cobro de doce pesos cincuenta centavos oro, procedentes de réditos de censos. Fallo que debo declarar y declaro con lugar, la demanda establecida por la representación de la Casa de San Juan de Nepomuceno de Recojidas, contra D. Juan Moreno Crúz; y en su consecuencia condenar como condeno al expresado Moreno y Crúz, á que deotro de 5?' día pague á aquella cantidad de doce pesos cincuenta centavos oro, con las costas de su cargo.—Así por esta mi sentencia difinitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez municipal del Pilar, don Manuel del Barrio y Casanova. estando celebrando Audiencia pública, de que certifico.—Habana, y Agosto 1? de 1891. —José Ramón de Haro.—Y para notificar a don Juan Moreno Crúz, que se halla declarado en rebeldía, se libra el piesente que se publicará en la Gaceta < ficial del Gobierno. —Habana, 5 de Noviembre de 1891.—Manuel del Barrio.— José Ramón de Haro.	1531 T 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2i DE NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La presentación de Nuestro Señora.
(Circular en Belén.)
ANUNCIOS.
TRATADA DE COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO
publícalos en Suplementos rá la “Gaceta de la Habana,” los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1391.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuatro pesos billetes el ejemplar encuadernado á la rústica.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DR
jíBOOIjíOIOJT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS pava la Isla de Ozuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á. 75 centavos billetes el ejemplar.
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
ES LIS ISLAS DE OUBiy PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
•	DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y cinco centavos B. B.
REAL ORDEN 3E 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de]Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador gener.il de 22 de Junio de 1391.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DE LO CRUE
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DI
1854,-1855-1856, -1857, -1858 -1859.-18 60 1877, -1878, -1879, -1880,-1887,-1889
Y
1890.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DB LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
* de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones
publicadas hasta el dia
que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billete el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO.
GALIANO 33, ENTRE ANUAS Y VIRTUDES.
I AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GAJLIAN0 33 J 33 B.
i

2SSBS9BÍE3SS5