GACETA DE LA HABANA.
66o
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno civil de Puerto Principe-
Comisión provincial.
Secretaria.
Acordado por este Cuerpo, en sesión ordinaria del dia •7 de los corrientes, sacar nuevamente á remate la construcción y reconstrucción de varios puentes del camino Real de Cuba, cuyo p’iego de condiciones se encuentra inserto en el Boletín oficial de la provincia, correspondiente al día 18 de Agosto próximo pasado, en virtud de no haberse subastado dichos trabajos el día fijado, por falta de licitadores, se hace público para general conocimiento; con advertencia, de que dicho acto tendrá lugar el día 20 de Octubre próximo, á las 12 de la mafiana, y en el lugar de costumbre.
Puerto Príncipe, 22 de Septiembre de 1891.—P. I.—■ El oficial 1?, Francisco de Torres.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Morato.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que*dispone «1 artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho, y de acuerdo con el doscientos sesenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en el avalúo y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guaschj los cuales aparecen hipotecarios y censatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones á este Ayuntamiento, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91; en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Sres. que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos •é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García, Condesa viuda de Casa Montalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 26 de SeptiemDre de 1891.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Hago saber: Qué en cumplimiento de lo que dispone el articulo 1,488, y de acuerdo con el 269, de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones al Estado, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91,.en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no'Sé' presentan á:u-sar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin mis citaciones. Señores que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Criíz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antoñio Suárez y García y Condesa viuda de Casa Motalvo. Anúnciese pór'nüevé díasjen la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Septiembre 26 dé 1891.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.—Vto. Bno. Manuel Fernández.
Inspección general de Hacienda de la Isla * de Cuba-
Comisión de Puerto Príncipe.
No habiéndose presentado D. Cárlos Marín y Mona-gas, ni su apoderado, á recojer y contestar el pliego de cargos deducido del expediente administrativo instruido por pago indebido de un libramiento de $ 5624’40 en oro, satisfecho por la Administración principal de Hacienda de esta provincia, á D. Manuel Pérez y Pérez, en 26 de Abril de 1889, dentro de los plazos señalados en los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia de 5 de Agosto último, y Gaceta de la Habana de 9 del actual, se declara en rebeldía, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, publicándose esta declaratoria en los mismos periódicos, y continuándose el juicio sin más trámites con arreglo al citado artículo. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 23 de Septiembre de 1891.—El Jefe instructor, /osé Cañizares.
No habiéndose presentado D. Cárlos Marín y Mona-gas, ni su apoderado ó herederos, á recojer y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo instruido por pago indebido de un libramiento de 207 pesos 77 centavos oro, satisfechos por la Addministración principal de Hacienda de esta provincia, á D. Juan de Dios Cosío, en 28 de Septiembre de 1889, según se anunció en la Gaceta de la Habana de 9 y 10 del actual, y Boletín oficial de la provincia, de 12 de Agosto anterior, se declara en rebeldía, con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, continuándose el juicio sin más trámites, y publicándose esta declaratoria en los mismos
periódicos, conforme á lo mandado en dicho artículo.— Pues así lo he dispuesto en p -ovidencia de esta fecha.
Puerto Principe, 23 de Sepsiembre de 1891.—El Jefe Instructor,—/osé Cañizares.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por otra vez, licitadores al remate de los derechos del Impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año de 1891 á 92; cuyo acto deberá tener efecto á las dos de la larde del día 9 de Octubre próximo venidero, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remate de esta Ilustre Corporación municipal y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en atención á lo avanzado del ejercicio porque habrá de rejir la subasta; en la inteligencia de que las proposiciones deberán ajustarse extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Habana, Septiembre 25 de 1891.—Manuel del Portillo
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas, el Impuesto de «Consumo
de ganado,» que le ha sido eedido por la vigente ¡Ley
de Presupuestos.
1a El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1891 á 1892.
2a Consiste el impuesto en el derecho de cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientos veinte cinco diez milésimas de peso, cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
•	3? El acto de la subasta tendrá lugar á las dos de la
tarde del día 9 de Octubre próximo, en la Sala Consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe y con asistencia de Notario público y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
4a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4,500 pesos en oro, en las Cajas municipales, por lo que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que la hicieren en el Gobierno general.
5 a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento, ó Comisión, en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario Público y cumplido los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884,-declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándose así por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento.
6a Los postores presentarán süs proposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativa de haberse otorgado la fianza preventiva á que sé contrae la cláusula 4a y la cédula personal de los que hagan las proposiciopes; la, omisión, de uno ó otro documento, hará inadmisible la proposición.
7a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le : vayan entregando y los depositará sin abrirlos sobre la mesa, hasta al acto de remate.
8a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes; respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata una cantidad menor de 88,000 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimo del remate.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se. admitirá proposición alguna, cualesquiera que ssan las razones que se aleguen.
11.	Llegada que sea la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta Voz, asi como los documentos que sé acompañan y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones de remate, exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En caso de que existieran dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja, sólo entre sus autores, por espacio de cinco minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y
podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se le devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial que suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya carta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en el de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por férmi-no de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse, si ninguno de los postores mejorasen su oferta ó lo hicieren igualmente favorables el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado defitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los 15 días de notificado, fianza por valor de 10,000 pesos en oro ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato, los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el matador á reponer, en lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la Caja municipal, semanalmente todos los jueves ó el día anterior, si este fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el impuesto.
22.	Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo naga en el término de 24 horas y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su ' perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza de remate, y en segundo término contra los bienes y derechos del rematador si aquella resultase insuficiente
23.	Para calcular el peso.de las reses, se deducirá de las mismas todos las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto.
24.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato; las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las reses que se beneficíen en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por el Veterinario, ó en defecto,' por personas inteligentes, á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este- requisito que impone la conservación de la salubridad públicáj los derechos que, por el beneficio de eStas reses cóbre el' rematador;1 serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
26.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ellos se verifiqúen, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
• 27. Para la exacción del impuesto empleará el rematador recibos talonarios sellados “éntre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en }a primera página el número de recibos que contiene y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de fólio, y dado caso que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que- sean necesarios para continuar la cobranza para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros; siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto: si no lo verificase, ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten fólios; incurrirá en la multa de $ 1,000, que ingresará en las Cajas de este Ayuntamiento como indem- ‘ nización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores, para el consumo doméstico, y las de cabritos, corderos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y suge-to el que la verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de $ 25 en oro y en el comiso de la carne, sin perjuicio de pasar