
108	.	GACETA DE LA HABANA.
que se le administrará justicia y de lo contrario se le decía-rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Juan Oasanova, y su remisión á la cárcel de esta villa.Colón 6 de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	113 I 12
Dou Arturo Benítez Latear, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, que estaba colocado á fines de Junio último, con don Jcsé García Laredo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego y daño», cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ; la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo en-j&rgo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á fa busca y captura deleitado don Antonio Martínez y su oemisión á la cárcel de esta viila.—Colón, 7 de Julio de 1891. Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 114 I 12 Don Artuio Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vidal Diaz, natural del Africa, de 50 afios y con una cicatriz en la nariz, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una albarda de don Autonio Cañedo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la L°y, parándole el perjuicio c -nsiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado moreno Vidal Diaz y sureorsión á la cárcel de esta vilfa.—Colón 7 de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón délas Cagigas,	116 I 12
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciuda 1 y su partido judicial.
Por el presente cito, Hamo y emplazo ádon Pedro Martínez, natural de esta ciudad y de 22 años de edad, para que en el término de quince dias, se presente en la cárcel de la misma, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por homicidio del moreno Fermín Díaz; seguro de ser oido y de administrársele j jsticia, y de lo contrario se le declarará rebelde, p&rándo'e los perjuicios consiguientes, según la Ley.—Dado en Pinar del Rio á 7 de Julio de 1891. Miguel de Céspedes.—Ante mí, Jcsé V. Urrutia.
118 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
soltero, decampo, sin instrucción, vecino de Pufrto Padre, para que en el término de quince días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan ante esta Audiencia, á responder de los cargos que basta ahora le resultan en la causa que se les sigue procedente del Ju/gado de instrucción de Bayaipo, por lesiones inútuas, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios & que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la KeirTSt Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedán á la busca y captura de dichos individuos, y caso de que tenga lugar, remitirlos á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Pala.—Cuba Junio 5 de 1891.— Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.— Sabater	111 I 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA is DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Enrique.
(Circular en Santo Domingo.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —El cargo de Diputado de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblará.
Habana, Julio iode 1891.—Ldo. Fernando Freyre."
ANUNCIOS.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
Don Enrique María Pabater y Rivera, Secretario de e9ta
Audiencia de criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo ádon Domingo L. Blanco, natural de Manresa, provincia de Teruel, de 31 años de edad, soltero, de profesión campo, vecino del barrio del Sigual, sin instrucción, hijo de Valentín y Juana, ignorándose las demás señas particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan eu la causa que se le sigue procedente del Juzgado de Guantánamo. por lesiones á don Gregorio Domínguez, seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. él-Ray Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente dei Reino, á todos las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la bu^ca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad yá disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Mayo 20 de 1891.—Enrique María Sabater Rivera. E copia para su publicación eu tres números sucesivos de laGaceta oficial de la Habana.—Enrique Sabater.
108 I 15
Don E arique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo cnmiDal. ,
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Gabriel Forrera Parra, (á) Juan Para, natural de Jiguaní, provincia de Cuba, de 26 años de edad, soltero, labrador, vecino de Camarones, hijo de don Pedio y doña Juana, iguorán-so las demás señas particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hista ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guautáñamo, por hurto de un caballo, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey f>. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor e iad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba, Mayo 20 de 1891.
. -—Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de laGaceta oficial de la Habana. Enriqne Sabater.	109 I 15
Don Enrique Ma'ía Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribuna], cito, llamo y emplazo á don Manuel González y González, natural de Fresno, provincia de Asturias, de 30 años de edad, de oficio campo, que es hijo de don Ramón y doña Francisca, sin apodo, ignorándose las señas particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causaque se le sigue, procedente del Juzgado de instrucción de Holguín, por de una silla de montar á don Pedro Mufióz, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde' y contumaz, parándotelos perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.-Cuba, 5 de Junio de 1891.—Enrique Sabater Rivera.— Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater. ’	110 I 15
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente r quisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Rarbáu y L<eiva y José Carménales, el primero de veinte años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, vecino de Puerto Padre; el segundo, de veinte y tres años de edad,
SOBRE
Oposicinoes á las carreras judicial y fiscal de Ultramar. PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. 60b mador general <h 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
NERAL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNÍO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Impreftta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
GRAfl RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ESTAS ANIMAS Y VIRTUDES.
I AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecér un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los de-fbás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
fie («ios los juzgados y tribunales de! territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á un peso billete el ejemplar.
ARANCEL
fie l.s honorarios que devengarán los Registradores déla propiedad
EN US ISLAS DE OUBly PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS provincias t posesiones ultramarinas.
Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 pes¡p 50 centavos en Billetes del Banco.
CASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
DE
PARDO Y QUESADA-
BERNÁZA NUM. 7, ENRTE OBISPO Y OBRAPIA.
Se presta dinero sobre toda clase de objetos que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles.
NOTA.—Tenemos de venta constantemente un buen surtido concerniente á nuestro giro, á precios sumamente módicos.
%
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Doña Juanita.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
GALIANO 33 y 33 B
Imprenta <L1 Gobierne y Capitanía genial por 8. S.—Teniente Rey 23