220
GACETA DE LA HABANA,
to y falsificación de documentos, cie'rto y seguro de que se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del cít -do don Patrioio Rodríguez Díaz y su remisión á la cárcel de esta villa.Colón, 23 de Julio de 1H91.—Ariuro Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 807 I 28
CARDENAS.
Don Arfstides MaragUano, Juez de instrucción en propiedad de esta c'udad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Mora, natural de Cimarrones, mayor de edad, soltero, y de campo, á fin de que eu el término de 9 dias, se presente en la cárcel públlcá de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa que se. le signe por hurto; cierto y seguro de que si así lo h i oleré se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará él perjuicio á que hubiere lugar cm arreglo á la Ley.-r-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma,Ta solicitud y conducción á esta cárcel, de «Moho individuo, por¡ interesarse en ello la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial,^ expido la presente.—Cárdenas, Julio 10 de 1891.—Aiístides MaragUano.—Ante mí, Eulogio López,	251 I 29
CIENFUEG08,
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partidp. , .
, Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Oítíz y Juliá, natural de Canarias, veójnó de Cnmanayagua, de 96 añbé de edad, casa<lo, de cámpo, hijo de don Antonio y doña Catalina, para que en el término de treinta días, comparezoa en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por. lesiones, y (fe nó se le declarará rebelde y contumaz é incu reo en las penas que la ley señala.—Y encargó á tódas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este Juzgado.-Cienfuegos, Julio 18 de 1891.— José María Solis.—Ante mí, José Sotolongo.
292 I 29
Don J<»é María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la praeute requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Raíz Vela, natural de Granada, de 27 años de edad, soltero, jornalero ó hijo de don Antonio y doña Encarnación, para que en el termino de treinta dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que sé le sigue en anión de otro, por disparo de arma de fuego y lesión, de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este Juzgado.—Cienfuegos, Julio 19 de 1891.—José María S0IÍS.—Ante mí, JoséSoto-Jongo.	291 I 29
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por la presente requisitoria, pito, llamo y emplazo á D. Juan A. Mariño, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la.causa que se sigue por usurpación de título profesional, seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á las autoridades civiles y militares, disponga Ja busca y captura del procesado, pues eu ello se interesa la administración de justicia. —Santaclara, Julio 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Manuel García Garófalo.	224 I 29
GUANE.
. El Sr. Juez de instrucción de este pueblo, por ante mí, hi dispuesto en las diligencias practicadas en carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, librada en la oausa seguida por rapta, contra don Eusebio Dorta y Hernández, se cite á este para que á la mayor brevedad comparezca ante este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa; advitiéadole que si no compareciere, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números oousecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la preseute.—Guane, Julio 17 de 1891.—Domingo V. Losada.	240 I 29
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Mieruel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se hace saber: que este día se han dejado sin efecto las requisitorias libradas en 18 del corriente mes. para la prisión de don Lucrecio Valdés y don Antonio Hernández, en las diligencias sumadas que se instruyen en este Juzgado contra los mismos, por hurto de mulos.—Y para su publicHción por la Gaoeta oficial, se libra el presente.—Pinar del Rio, 25 de Julio de 1891 .—Miguel de Cespedes,—Ante mí, Francisco Guerra.	806 I 30
Dr< don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Lucrecio Valdés y á don A ntouio Hernández, naturales y vecinos de Pinar del Río, solteros, labradores, e] prinaejro de 21 y el segundo de 17 afios para que en el* término de* 15 dias, se presenten en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de un mulo y una mu-la de don Juan Malonet y don Victoriano Pardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se les declarai A rebelde y se suspenderá el procedimienlo hasta su captura ó presentación, y se encarga á todas las autoridades, la prisión de los expresados Valdés y Hernández.—Pinar del Río, Julio 18 de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero. 249 I 30
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez Je instrucción de este partido judicial, en la ejecutoria de la causa que por ante mí. se sigue oontra el moreno Antero, conocido por Domingo Lima, ha dispuesto que por este medio se convoque al perjudicado asiático Pascas i o Tamaez, vecino que fué de esta villa y ouyo actual paradetó se ignora, para que dentro del término de ocho dias comparezca en el Juzgado, después de la última publicación, á manifestar si renuncia 6 no á la indemnización de treinta y nueve pesetas A que ha sido condenado el procesado y para que justifique los gastos de curación, así como los jornales que dejó de devengar, apercibido detenerse por renunciado ese derecho en favor del procesado, si no lo verifica,—Y para su publicación en la Gaoeta oficial déla Habana, libro la presente en la villa de Sagua la Grande A 23 de Julio de 1891.—El Secretario, Fernando Rovira.
297 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa qu« sigue contra don Bernardo González Alonso, por desacato, que por este medio se convoque á don José González Marrero, vecino que era de la Isabela, para que dentro de quinto día se presente ene<te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande A 23 de Julio de 1891.—El Secretario, Fernando Rovira. 298 I 29 Don Calixto Llerandi y Wabamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo A don Enrique Millares, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez (lias presente en la cá'cel pública de esta vilia. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de los asiátic< s Luis Atón y José Achón, cuyo delito se cometió el dia 22 de Junio, en el térmiuo municipal de Ceja de Pablo, cierto y seguro de qué haciéndolo así, se le .oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al'propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios d«1 policía judicial, pYbCédáo á la busca y captura de dicho individuo y surcon-1 ducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en Ia Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Glande á 15 de Julio de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Beta neo urt.	232 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabater'y Rivera, Secretario de esta Audiencia Je lo criminal.
Ppr la presente r quisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, oit.i*, llamo y emplazo á Silvano Caballero y Juan Veranes, amb< s de color moreno, solteros, sin instrucción, de profesión campo, vecinos de Songo y de de20 y 15 años de edad, ignóranse algunas otras señas, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resaltan en la causa que se le sivue procedente del Juzgado de instrucción del distrito Norte de Santiago de Cuba, en unión de otros, por el delito de hurto á Andró* Chacón, seguro de que si así Jo hicieren, se le administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldesv contumaces, parándoles los perjuicios A que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Bel na Regente, A todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan A la busca y captura Je dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, A Ja cárcel de esta oiu» dad y A disposición de esta Sala.—Cuba Junio 26 dé 1891.— Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial, exnido ia presente en Santiago de Cuba á Junio 26 de 1891.—Enrique Sabater.	257 I 30
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción dei distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente convocatoria, se cita, llama y emplaza al pardo Juan Echavarría y Pérez, vecino del barrio de Uñitas, jurisdlco ón de Holguín, cuyas generales se ignoran,, para que dentro de quince dias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número 14, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Félix Villalón; apercibido aue de no verificado será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial,' procedan á la busca y conducción de dicho individuo al r*L'rido Juzgado.—Santiago de Cuba y Abril 25 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. For-náris.	218 I 28
Don Enrique María Sabater Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Clemente fogueras Casáis y Manuel Martínez Gómez, el primero, natural de Yosas, provínola de Gerona, de 34 años, soltero, dé profesión campo y guarda campos del ingenio Isabel; el seuundo, mitin al de Villa Lain, provincia de Burgos, de 50 años de edad, soltero, de campo y guarda campos del ingenio Isabel, ignorándoselas señas particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezcan ante esta Audiencia, á responder de los cargos que h teta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantáñamo, por disparo de arma de fuego y lesiones, seguro de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, v caso contrario se les declarará rebelde y contumaces, parándoles los perjuicios á que diereu lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor e lad en el de la Reina Regente, A todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan A la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolo, caso que tenga lugar. A la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba, Mayo 22 de 1891. —Enrique Sabater Rivera.—Es copia paia su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana. Eiiriqce Sabater.	279 I 30
MANZANILLO.
Pon José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este pa-tido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Pedro García, cuyas generales se ignoran Aña deque dentro del término de veinte dias, A contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á esta á derecho en la causa que se sigue por estafa, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridrdes así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de el referido Pedro García, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual se prestará un servicio á la recta y bueña administración de justicia,—Y para la pu-cación eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Manzanillo, Julio 15 de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	303 I 30
GUANTANAMO.
Don Mapuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á B*ldomero Bellado y Vicente Navarro, para que dentro del término de diez dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto acordado en causa que se les sigue por hurto de aves á doña Juana Pérez, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican.—Guantánamo, 10 de Julio de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
268 I 30
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Pérez Rodríguez (á) El Galleguito, cuyas circunstancias personales se ignoraq, para que dentro del término
(ie diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en causa por falsificación de documento público, cierto y seguro que de no hacerlo así, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. - Guantánamo, Judo 4 de 1891.— Manuel N. Hernández.—Francisco Pons. 271 I 80
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Juéves. —San Rufino y santas Máxima, Donatila y Segunda. ; J
(Circularen la T. O. de San Francisco.)
-áLIVüBíOIO».
HOTEL AMERICA.
NEW YORK-PARIS
Irving Place &Vzth Street.—New York.
Berutich & Spinettiy propietarios.
Es un establecimiento de primer orden y está situado en uno de los mejores puntos de la ciudad.
Tiene expléndidos salones, decorados con esmerado gusto. Cómodas y elegantes habitaciones para familias y transeúntes. Baños, elevador, teléfono y telégrafo. No falta nada.
Sus precios son muy módicos, pues hay habitaciones á $1 diario sin alimento y con él á $2-50. Las hay también verdaderamente régias por su lujo y magnificencia.
El Menú es muy .variado todos los dias y confeccionado con esquisito gusto.
Se sirve á la carta y en mesa redonda; con la gran comodidad de que el desayuno se efectúa de 6 á 9 de la mañana; el almuerzo de 8 á 11 y la comida de 5 á 7; de suerte que los poco madrugadores tienen la ventaja de poder tomar el desayuno sin prescindir de su costumbre.
Y para que nada echen de menos los viajeros y satisfacer todos los gustos, hay siempre una gran existencia de Champagne de los más afamados fabricantes, así como vinos Burdeos, Italianos, Españoles y blancos; licores de varias, clases lo mismo que cerveza.
El Hotel América, New - York—París, es el de más boga en los Estados Unidos, al es-tremo, que hay ocasiones que son insuficientes sus innumerables habitaciones para hospedar á los viajeros.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Salud.
A las 9.—Galatea.
A las 10.-Segundo acto de la misma.
Imprenta 4A Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Rey 2J