
80	GACETA DE LA HABANA
pondencia escrita y telegráfica. Responsabilidad civil de terceras personas. • Cuestiones prejudiciales.
90.	Juicio oral, su carácter. Escritos de calificación. Artículos de prévio pronunciamiento. Su tramitación y resolución.
91.	Celebración del juicio oral, medios de prueba en él admisibles y modo de practicarlas. Acusación, defensa y sentencia. Puntos que ha de comprender ésta y forma en que ha de extenderse. Su publicación. Suspensión del juicio oral. Cumplimiento de la sentencia.
92.	Casación en materia criminal. Tribunal competente. Casos en que procede. Preparación del recurso por infracción de ley: su interposición, admisión, sustanciación y decisión.
93.	Interposición, admisión, sustanciación y decisión de los recursos de casación por quebrantamiento de forma. Idem de los establecidos por quebrantamiento y á la vez por infracción de ley. Recursos de casación en las causas de muerte.
94.	Recurso de revisión en materia criminal. Cuándo procede. Su tramitación y decisión.
95.	Juicio verbal de faltas en 1.a y 2.a instancia.
96.	Procedimiento cuando fuere procesado un Senador ó Diputado á Córtes. Procedimiento en los casos de flagrante delito.
97.	Procedimiento por delitos de injuria y calumnia contra particulares. Idem por delitos cometidos por medio de la impreta, el grabado ú otro medio mecánico de publicación.
98.	Procedimiento para la extradición de procesados ó condenados por sentencia firme refugiados en el extranjero. Idem contra reos ausentes. Indulto: sus clases y efectos: tramitación del expediente para obtenerlo.
99.	Procedimiento especial en esta Isla en casos de secuestros. Idem por delitos contra la Hacienda pública y sus diferencias comparado con el administrativo.
100.	Procedencia de la vía contencioso administrativa. Shstanciación y decisión del juicio y recursos contra las sentencias.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Direción de la Escuela incompleta, mixta, de Río Seco, en Guantánamo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1891.—El JSecretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la incompleta |mixta, de Casisey, en Guantánamo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden¡del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública 4e la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para qae, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luis Guamerio.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de \o metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 57 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, Luís Guamerio.
Pliego de condicionés.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, ycuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de es critura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de C orales número 172, por la suma de .. . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designad» esta Administración principal de Hacienda, el di’ once de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51 que fué de Don Pabló Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Dory Pedro Delgado, por la izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L. Torres, libre de todo gravamen y tasada en la canlidad de 683 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de basé para la subasta.
Lo que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas 29 dé Mayo de 1891.—El Administrador principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly número 51 ¿4, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en paDel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora seijalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más «¡ hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto dé subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas,.j pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, ejdepósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. A.ntes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contad» ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los: casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho-término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N . . N . . vecino . . de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remáte de 1% casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . » pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo designado esta Administración principal de: Hacienda el dia catorce de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de O’Relly número 46, que mide una extensión superficial de 168 metros 47 decímetros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle* por la derecha, con herederos de Don José de la Cruz, por la izquierda con Don Eugenio Islas y por el fondo con los herederos de Gavilán, tasado en la cantidad de 647 pesos 56 centavos oro, libre de todo gravámen, s<*,publica para general conocimiento, en la Gaceta oficial dé la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Mayo 30 de 1891.—El Administrador Principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta deventa de la casa calle de O’Reilly número 46, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 647 pesos 56 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segundo. No se admitirá ninguna proposición que-no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuerta del rematador los gastos de otorgamientos de escritura é inscripciones en el Registr» de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo yen pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalados para el remate* constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los dépósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedándola que hubiere constituid» el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartase de ellas la hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes da dar posesión déla finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente' de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la .condición anterior* se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá este verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado* ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . múmero • . enterado del pliego de condiciones publicad» para el remate de la casa número . . ofrece por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
30	23	Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
El mártes 14 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 26 kilos netos, en piezas de cristal para repuestos, de lámparas colgantes, importada por el vapor inglés «Teutonia,» declarada de abandono y valorada en 40 pesos.
Asimismo, se rematará en el almacén de averías, una caja con muestras de fuegos artificiales, importada por el