66
GACETA DE LA HABANA,
la calle de lo» Cuarteles nùmero 42;' advirtiéndose, que no ee ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad del inmueble; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán losfiicitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, 6 en el Establecí miento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin,cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará ende pósito como garantía del qumplimieuto.de su obligación, y eñ su caso* como parte dql precio de la venta.Y para su puWicapióu ¡ en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, libro el presente.— Habana, 6 dé Julio de J881r.i—Guillermo Bernal.h- Ante mí, Donato Naveirá.	! ,	74: T 9
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Box el presente edicto hago saber : que en el juicio í separado formado para tratar, d^la impugnación establecida por la Comisión liquidadora de la Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana, contra el auto 4a 22: de Diciembre de 1886 de graduación deiCiéditos^ del concurso de D. Agustín González Abreu.y á virtud de carta orden de la superiori*' dad para que por la vía de apremió se hagan efectivas unas, costas, be dispuesto se.pongan en pública subasta por termino de veinte dias, sin sujecióná tipo, las casas siguientes de la propiedad de la expresada <Q.aj¡a> de Ali Ciros; .una casa situada en el barrio de Cerro, calle de San Elias, hoy sin núine^p, Ja. cual hacaesquipay costado con la estancia Pénelver y por su izquierda Unda cou ptra casa de la misma Caja de Ahorros, siendo, s-u construcción ¡de mam posteria y i cubrierts con tejas francesas,; tasada en la cantidad de qui-nientes ochenta y cuatro pesos sesenta vìcoli•> ceiatavós^otra casa situada en la misma calle de San Elias, boy ,sia udinero, contigua á la anterior con» la que linda por la derecha, ppr la izquierda con casa, dev Iqs /mismos bienes y por la esr palfiáóon el placer de Befiaiyer y casa de D.. Antonio1 Berií-te?,Iftó »h j^sajíeq seiscientos cincuenta y trespesos ochen-' ta y cl'ímo qentavQs; otra casa situada en la misma calle de Sáp Elias po^ &in número,, contigua ;á\ la, anterior, con la qqeíinda por la fierechá, por la izquierda!cqn la casa de D. Antonio Bonftez XJÍtón y por la espada con .'este, tasada en ochocientos cuatro pesos setenta y siete esntavos, cuyas casas aparecen eu el Registro de la Propiedad» maroadas con los números ] O, 12 y 14, habiendo señalada paro jet; acto de ]a>subasta el fiia 21 del corriente, $3; eu los estrados de este Ju gado, situado en la calle de lo9 Cuarteles n? 42, haciéndose présente que los, títplos de.propiedad de dichos inmuebles estarán de manifiesto en la Escribanía de) actuario para qq'é puedan examinarlos los que quierau tomar parte en ,1a .subasta* con lW que. deberán con formarse los licitado-res sin que tengan derecho á exi jir ningunos otros y que .ce brado el remate no se admitirán al rematante ninguna reclamación . por insuficiencia ó; defecto, íde los, títulos y que para, tomar parte-en. la subasta deberán, los licitad ares consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efoqtO; una cantidad igual por lo me-, nos al diez por ciento efectivos del valor fie los bienes, sin cuyo requisirò no serán admitidos» cuyas consignaciones se devolverán á susfèpectlvòs düe&cís’àfeto Continuò' dé redíate*'excepto la qile corresponda al mejor postor,1 la qué se conservará en depósito cómo ¿érantía deisti'Obligación y én su caso como patte deíprédlfiUél'Veütá.^Y para su fitibli-caeión en un húmero de la GAceta oficial de ésta capital» expido el presente en la Hábana en 3 dé ' Jalio de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mi, Donato* NáVéiba.
75 T 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este edicto se hace eaber á los parientes de don Vicente Kuiz, de 17 años de edad y vecino dó la calle de Ber-naza número 28, que hallándose'éeté padecíéndo^dé* eh age-nación mental, sé le'ha pué^tb én . observación eü el Ho'spi -tal municipal destinado á esé oMétó, pof élü frTázoprorroga-ble de; tres meses, y á la vez éefiés emplaza,' pára que dentro de un mes, se personen én él expediente inlOiafid éh éste Juz-gado, á usar uè su tíctéenó; bkjo ápéréibiúilénxbl’de qéé si no lo verifican, se resol vetá loque proceda' Sitié ti'audiencia.—Habana, Julio 3 de 1891.—GúillérihóBérhal.—José B. Egea. 1 -	■	'•	i\a\a 7	'	60 8
MATANZAS. '
Don Francisco J. Vasco y Vasób, Juez de1 primera instancia del distrito Nófté dé esta bilidad y éü pártidó. *jj Por el présente y en virtud de haberse'dèci a radó bin lugar el celebrado el dia 23 de Mayó Últibáo;' sé1 sácá nuevá-j mente á pública subasta, por'segundé vez, cón rebaja del veinte y Cinco por Ciento de su tasación, el potrero Victoria, situado en el barrio del Sumidero,, término municipal de Guamacaro, compuesto dé oého y media caballerías de tierra, y tasado con sus fábricas y siembras, en la suma de cuatro mil quinientos cuarenta y uu pesos diez centavos oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarle; adviniéndose, que no se admitirá postura que no cúbralos dos tercios dei avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por ciento expiado, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lioitadores deporitar previamente en la mesa del Juzgado, ó en Arcas Reales, el dhz por ciento, por lo menos, del valor de los bienes, habiéndose señalado para el acto del remate, las tres de la tarde del dia tres de Agosto venidero,, en la sala de audiencias del Juzgado, sito eu la calle de Contreras número 74.^—Que así lo1 he dispuesto eu los autos ejecutivos promovidos por doña Agueda Milieua y Larrinaga, y continuados por doña Pascuala y dori Buenaventura Ruiz y Lasca a o y Miliena, contra don Félix Al-sugaray é Ibarra.—Y para publicar én la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas, Julio 2 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Franciseó V. Pérez.
s 7	'-32' P t
CARDENAS,
Lodo. D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia de este partido judicial.
A virtud de los autos ejecutivos seguidos por don Vicente Urbistondo y Sarazúa, contra dófia Margarita Bands y Camerún y don IsidoTo Polledo y Sands, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio* Asturias, situado eu el término municipal de Ouevitas, jurisdicción de Colón, que linda por el Norte y Este, oon terrenos del ingenio Unión y potrero anexo de don Pedro Lamberto Fernández, y el ingenio Ecuador; por el Sur, con el ingenio Virginia y Oriente, y por el Oeste, con el ingenio San Vicente y otras posesiones menores, el cual ha sido tasado con 8U9 fábricas, máquinas, siembras y demls anexidades, en noventa y siete mil doscientos einouenta pesos oro; habiéndose señalado para la subasta, la una de la tarde del dia ciuco de Agosto próximo veúidero, en el Juzgado, advirtiéndose, que para tomar parte en aquélla, han de consignar los lioitadores en las mesas del mismo, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes qne se rematan; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que no
se han suplido los títulos de propiedad de la finca objeto de la subasta, por haberlo así solicitado el acreedor ejecutante. Y para que tenga efecto la publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Julio 2 de 1891.—Arístides Maragliano,—Ante mí, Eugenio López.	38 P 9
g COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juoz de instrucción de esta villa y su partido.
' Por ía presente requisitoria, cito, llamo y ^.rqpjazo al moreno Santiago Calvo,,(á) Paplto, natural de Hoyo Colorad fi;1 véci fio de N a va j a^1 aoliefo» fie .bf¿moa fi e. j|L años» ©iu instrucción, para que defiiterdé núéve dias, se présente ■ en la cátfel de esta villa, á fiái sus descargos en el sumario qiié'sé le sigile por hurté Í*la fia^éna Juaua M qitalyQ, cierto y séguro de que se le administrará justicia y dé lo contrarióse le declarará rebelde y cjohtqma^ fi jpeur^o en las penas de lá Ley, parándole el periúicm consiguiente.-U Asimismo encargo á todas las autoridades civiles, y milita-res, procedau á la busca ycaptbra deleitado moreno Santiago CálVó '(*) Papito, y sq remisión cá^céí de esta villa. Colón 1? aé. Julio de 189i.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cágigás.	36 I 9. >
SAGUA LA GRANDE.
A la Sociedad de Cintas y Lezama, á cualquiera de sus gerentes D. Lorenzo Cintas y García ó D. Ventura Lezama y Larrea, ó á I os sucesores de dicha «Sociedad En el juiojq ejecutivo seguido por D. Frauciaco Juzti y Bottino, contra la SocIedad de Cintas y Lezama ó sus sucesores» en 00PrP de seiscientos ochenta y ¡tres pesos ocho cea ' iavo^ procedentes de róditps de censos, correspondientes á los años de 1888 á 1891 inclusive, qpe adeuda la fine i nombrada “Mapga, L^rga,” ubicida en la hacienda ‘‘Viamo-^ nes,”íéru5iLn.o Municipal de Santo Domiug >, compuesta de ciento,trece c*b illería^ y.¡doscientos nesenta y cinco ¡cordedes de tierra, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ip^tjancia apelden tal de estepartido judicial en providencia del día de hoydictada á instancia dél ejecutante rse le re-( quiera dé pago,y.se le citede remetey.por mello de célula !que se iasep^ará éu la Gaceta y Boletín ofiíial, fijándoses otra én ía tablilla de anuncios, da »este Juzgado, para que dentro del térmiao de uueve dias.se personen en el referido juicio y.se oppnga.n á la ejéoupi^a si le-» conviniere, hacléq-i dotes présente qué se h \ practicado el embargo de lá, referida finca sip h^qérles previamente el r(aqueri q.iehto de pago por i^úóráiise sú^^báraiero, óor‘óuyó‘'fq;ptiyQ ,aé. edténdló el requerí miehtó, embargo y cit icióu de rerpate con D. Diego Sqcarrás, que actuamente sé encuentra,eQcarigado de dipha finca.—Y para su publicación ep tres números,d© la Gaceta oficial hice extl-n iér la oredenté.—íagua la Grande. Junio 30 de 189Í,—Fernando R )vira,	33 P 7>
PUERTO PRINCIPE.
Por el presente edioto hago saber: que á instancia del Procurador D. José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital del C trinen, se ha despaehiioriniadamiento de ejecución contra la sucesión de D. Ignacio Agrámente Sánchez, por ja cantidad d© ,tres mil^tres^ieatos setenta y oiuco pesos y las que1 se caldulan én ochocientos peios, m is iqclu-so él pÁpel éellado, haciendo constar que á instancias del Procurador sé ha p^océdido á emb argar la casa n^l® de la calle de la Avellane ia y no siéado conocidos sus domicilios y en hwmohía efin’ jó dispue¿tq ,eu,el arfcfl l.'44’^ de la Ley cj© Enjuiciamiento, Ci.vil, se ha dispuesto se fijeu y publiquen las córréspondleptes cédulas de requeriinienío de pago y citación dé rebiate, que dicen así:—dres. aucésores de D. Ignacio Agramonte Sánchez —El Sr. Juez Muuicípal y de 1? instancia accidental de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 17 de Abril próximo pasado, se le requiera por la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco pesos y ochocientos pesos más en que se calcula a las obstas cuyas sumas adeudan al Hospital del Carmín, en virtud <1él censó que á favor de dicho Hospital re *mobe lá casa n? 18 de la calle de la Avellaneda,- cuy v sum veobra por lá via ejeed-'tiutiVa.—rPnerto Príncipe, Mayo 27 de 1891.—A atonto Pérez. Juan M. Xlques Adan.-Sres. sucesores de D; Igaacio Agrá-monte Sánchez^-eEl Sr. Juez Munlcioai' y de 1*'Instancia acoidentalfití esta ciudad,1 se ha servido disponer por providencia de 17 de Abril,, qute en el ^eCUüívó* que1 contra usté* dé3 sigue el Procurador D. José Su genio Rodríguez á nombre del Hospital del Oarmen, se les cite de remvte para que én el improrrogable término de 9 dias últilés, pueian, si quieren, oponerse á la ejecu iión, personán ióee en forma, bajo la pre venció a de que si no lo hioieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en dercctto, haciéndose constar que con arreglo al art. 1,442, ss h i «moarga lo la casa n? 18 1 de la calle de San Juan.—Puerto Príacipe, Mavo 27 de 1891. —Antonió J. de Varofia. — AQt> mí, Juan M. XIquss Ádin. —Y parasu publlbáclóa ett lá Giceta dé la H ióáná, póhgó el presénte en Puerto Prfncrpie, fecha la misaii.—fuán x\I. Xiques Adán.	61 T 8
* CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia
de este pártidol
Ei los autos promovidos por la sociedad mercantil qdé gira en esta plaza bajo la razón de Fowler y Compañía, solicitando se lá declare en estado de suspensión dé pagos y que se señale dia y hora para la junta de acreedores, á fin de tratar de la proposición de convenio, se acordó, en providencia de seis del actual, la suspensión de pagos solicitada, y ordenó qne se convoque á junta á los acreedores, para cuyo acto se señala el dia treinta y uno de Julio próximo entrante, á la una de la tarde, eu la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Arguelles número 37, con el objeto que se interesa; habiéndose disóuésto también, en providencia de veinte dei corriente, se libren nuevos edictos en los cuales se insérten los nombren'de aquellos que figuran en la nómina cón ignorado domicilio.^—En su consecuencia" se cita por medio del presente, á los acreedores doña Regla Cápirode Gaya, don Rafael Valdé4 Oápiro, don Bartolomé Alonso Caminó, don Rafael Pérez, don Justo Reyes, don Santiago Padilla, don José J. Mora, don Valentín Hernández, don Ramón Callejas, don Jesús Martínez y don Francisco Hernández, cuyoe domicilios se ignoran, así como igualmente á los acreedores por pagarés á la orden, en blanco y los que tienen los endoses en esta misma f orma, según se ha expresado en los edictos librados en o¿ho del que cursa, á fin de que concurran á la junta en el lugar, día y hora señalado; coa advertencia, de que deberán hacerlo con los documentos ó títulos justificativos de sus respectivo* créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos eu la junta expresada.—Cienfuegos, Junio 22 de 1891.—José María Solis. Por S Jolongo, ante mí, Mariano Guast. 36 P 9
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad, en el juicio declarativa de mayor cuantía, establecido p3r la representación de doña Ursula Deyurier, contra la sucesión de don Angel A ntouio Caula, en cobro de pesos, ha dispuesto que por la presente cédula, se confiera
nuevamente traslado, Dor no haber comparecido al primer llamamiento que se le hizo á ia citada sucesión, que la componen sus legítimos hijo* don Migjel, don José Venerando, don Angel, doña Isabel, don Pedro y don Rimón, y á és-fcos representan sus hijos don Ramón, doña Teresa, don Porfirio, don Alejandro, doña 0 miad, doña Graciaua y doña Luisa Caula, para que lo verifl jueo. ’dentro del término de cinco días, mitad.det tiempo que en la primera se les concedió, de conformidad coa lomispdéstó en el artículo 527 de de la Léy de Enjuiciamiento Civdf^Y para qie llegue á noticia de U sucesión emplazada, libro la presente que se fijará en los lugares públicos de costumbre é insertará en el Boletín oficial de/esfca proyiboiáiy'Gaceta de la Habana. Cuba, 27 ie Junio de 1891.rs-Lu^ F/Giró.1' ; 59 T 8
, Juzgados de Instrucción.
^ tíAtíAN^-AÜDiENCtÁ.'! kL;
Dr. D. Bránclscó 0/Rani^r©z'C¿enard,‘Juez de instrucción
del distrito de la Audiencia de esta ciudad. < j-i Sfeí lá pr^^ate,jrequisitoria, cito, llamo y emplazo á dpn P^dr^U^mpmauy	.»¿átiHfcM de B vrceiooa, sol-
t^o, me^cáh^Pt d? 39 años* é hijo do Fernán do y Teresa, para qué en él térm’ a o de 44 ez dias, á cantor des ie la pnbli-caclón de esta requisitoria, se presente en la cárcel de.esta ciudadL á descargarse fie la culpa que.le resalta en causa que se le sigue por el delito de estafa y atenea io, bajo aper-(^ifhiefifó, ¿fié que se, le; .déoiarar.á, rebelde v le parará el perjuício cqíéi<<úléÓt©»í ©í	1° veiifija.—Y encargo á las
autoridades,' así civiles c hü ) militares, procedan á La busca ■y cóndhu'hón dehichovinjiyidusp al referido lugar, por in* iter^sp-rse eat»ell> la aiministración ds ¡nsticia.—Hibana, 2 jde Jufió deJ 1891.—Fjranqísco .O. Rám,írez.—El Secretario, Alejandro Villamerief.	29 I 7
Dr^Don Fraaqhgo Ql Rramírpbetiqrd Jiw de instrucción
Por lá (jwéfijédté,	ll^uio y emplazo á
dóti Oárló^ pÓprér y PóreZt Ultq^ahde psJá ciufia i, soltero, ihLOTrgrb/ 4© 2.S,afió}»^. hu?’ rMWifnA y'jMirceliua y vpÓino qúe fué de M^dfciqqé núm	^rá qiiV en ól término de
qdfncé d|áf, á íóntár ué^ué la- púpl\fti©íóñ jjta pst^x T©‘1 uisito-^ Aó*	ciu. jad, á dése ¡irgarae de
la culpa que le resulta en causa que se íe sigue por delito de ieéíqnes, para cumplir áofidena, b^jo ap^rcjbimianto, de jqúe s'é le deÓjáS^Í'jéoér&\yle parará el. perjuicio consiguiente, si np'To' verifica.—^Y éncargo a lá» áutoria ides, así civiles oómó.'ni1 litares, procedan á la .captura v conducción de diého indivi\iUÓál t,,éferido lugar, por ifitérysarsí eu ello la admitíiátráoiófi de* justicia.—Elibán i, 2 dé Julio ds 1991. FranciscoC¿ RamítCZ^—EÍ Séctetá^ió, Alej'ándro Villams« riel. -	:	.-2S j 7 •
■' BCApANA—ESTE. ; _
Él Sr.1 Juez fie ínátrucc|ión del distrito del Este, por ante mí, ha dispjiésto á virtud carta orden de la superiori-dád, en cau=iá cphtra don Rafael Masutier González, por búrto, se oite,poifi^s números de; Ja Gaceta ofiiial, para que á las once de ia mañana, del día ;4 de Septiembre próximo v enidero, comparezca ante la Sala fie lo Criminal de laExcma. Audiencia, á áón Rafael Masutier González, al juicio oral de la causa contra el mismo.—Habana, Julio 7 de 189i.—El Sec retario, Fulgencio de la Vega. 86 1 9
El Sr. Juez de instrucción del dlatrítfi fieLEste, hi dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden de (a superioridad, librada ed dadsá cóócra don José Miria B anco y otro,' por estafa, se cite por medio ds lá GáÓecá oficia», á don Rufiaó PíñWo;'vócioó -qá’é' fuá ie L itnp iidlia número 40, á fin de qne á las once de la mañana del dia trece le Julio actual, co aparezca ante la Sección primera de la R¿al S da de lo Criminal de la Exorna. Au Jicucia, eacuyo día y hora teadrá logar el juicio ocal y público de ia nieaoiqaadi oaa-ihánáf Julio 5 dé' 189V.—’El^ SídrataríÓ,'Fulgenoio de lá;Véga.	''"c*	10<^' *	^ **
El SiV Juez de instruríción deb dutrito E 4e, én orovi-denciá de esta f*íchi y &-yífth^ iúle'cáifta órdéu la S nsción primera de la Reái -SlíK fió jd'Üfífilinát'fié lá E xom i. Audiencia, expedida én eáusá óontri fiofi Gonzalo Águirre y otro, por amenazas condicionales, h 1 dispuesto se cite á don Antofiio Gonzilé^, qué áe dice éer tíélád >r de policía, don Romero Máriiue¿! dé ‘ LÓófi, Vecino que en de Vill »gas 93; don Ramón Sierra López, de Virtudes Í0, y don D opisio Valdéé, de Mercód 14;.1 para que él dia cátorév dei accual, á las once de la rnañaná;comparez ;án ante .d¿ch> tribunal, pue3 en dicho dia‘,y hora óómtéhzan láé féfi »ue* del juicio oral en la mencionada causa; ápjccibidó de or'que haya lugar, si nólo veri fie* n.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presante 9Ólula en la Hibaua á 5 de Julio de 1891.—El Sscretario, Fulgencio de la Vega.
62 I 8
El Sr. Juez de instrucción del E*te, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta ordeu'dé la superioridad, en causa contra don José Gran ido Rodríguez, porharto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las oace de la inmiaa, dél dial? de Agost» próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Eterna. Audiencia; al juicio oral de la caus 1 antes diqha, á don Manuel Fernández Hevia; apercibido, si no lo verifica, de quedar Inourso en la mult 1 de do56 y mella y ciento veinte y cinco pesetas.—H ibana, Julio 4 de 18H.—El Secret mo, Fulgencio de la Vega.	63 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto í virtud de carta orden de ia auperiori-dai, eri causa contra doa José S9rafia Llerandi, por hurto, se cite por tres números de la G iceta ofi sial, á doa Eugenio Bausa, vecino qne fué de San Nicolás 18, para que á las once de la mañana, del dia 3 de Septiembre próximo venidero, Comparezca ante la S*la primera dé lo Criminal de la Et erna Audiencia, al juicio orál y público de ia causa antes referida; apercibido, si no comparece, de la multa de doce y media á ciento veinte y ¡cinco pesstas.— Habana, Junio 25 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	39 I 8
Eu cumplimiento de oarta orden, librada por la Sección primera de ia Sala de lo Criminal de la Exem^ Audiencia de este Territorio, en causa seguida contra don Victoriano López, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez, semita al moreno José Marrero ó Moreno, vecino de la calle de Egida número setenta y siete, para que á las once de la mañana dei dia diez de Julio próximo entrante, comparezca ante aquel tribunal, en c íyo dia y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la referida causa, bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.— Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente cédula.—Habana, Junio 30 de 1891.—El Secretario, P. A., Fulgencio de la Vega.	31 I 7
H AB ANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo ordenado por la Sección segunda de la Re al Sala de lo Criminal, en carta orden expedida en ca u-