GACETA DE LA HABANA
22-6
finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfue-gos, con uná cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 9O) si fuera de ella, ó carece de representación* en 1* forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—‘José G. Verdaguer y Kiérnan.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos,
Hago saber: Que en el día de hqy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la, inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ,ante el Notario D. Alejandro Núfiez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción, de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, cop D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma,: se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	C
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla, ídem de Cárdenas á Júcaro.... ídem de Cienfuegos y Villa-
clara ..................
ídem de Sagua la Grande....
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..............
Idem del Oeste.........
Idem Urbano...............
Idem de) Cobre...........
Idem de Cuba....,.........
Idem de San Cayetano á Vinales...................
Refinería de Cárdenas.. .
ingenio “Central Redención.”
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.....	1 á 2 p.® : P. oro; .
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......^	............... .
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§	Y
interés anual. ,........ ..............
ídem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de
interés anual.........;	....,w-;„	'
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
.	Nominal.
España.	í 2 p*®	pl**c.flecha
Inglaterra ..'...........•’... * 19 P- °”> 4 *° dlT-
Fr&noia.................... j 4i 4	P’§ P" 4 *jp’	„
Aloman!......................[j* 4 2* *8 P. •«>. 4 «« ¿I»**
Estados Unidos ..............J ® * ®* p,=	4 * dlT‘
Desouento mercantil... .... . 8 á 10 p.® á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS LE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o1593 de t en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 ¿te í en orc por 11 y2 kilógramos.
daNjREb CORREDORES DKSEM AN/
1	á 2 p.§ P. oro.
2	á 3 p.o P. oro.
10 á 11 p.® D. oro. 17 á 18 p.® D oro.
10 á 11 p.o D. oro.
1 á 2 p.o D. oro exd.
40 á 50 p g D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En su sesión de 20 del corriente mes, el Consejo de Gobierno de este Banco, acordó poner en circulación, bi*-lletes del Banco Español de la Isla de Cuba, de á diez pesos pagaderos en metálico al portador y á presentación en la Caja del Establecimiento.
Dichos billetes, que son de la serie E. 5a, llevarán la firma, en estampilla, del Gobernador, y manuscrita la de un Consejero y la del Cajero.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1891.—-El Gobernador, P. S, José Ramón de Haro.
4oU'/acfGnes déla Bol*» Oficial <?e Comercio el 30 de Julio de 1891.
O&O DEL CUftG ESPAÑOL
Abrió a ¿391 p. g y sierra de 2391 á 240
p.3 P* 4 la» 2 dp la tárete
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banoei Cuervo.
Lüi FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. R&mén Juliá.
Habana 30 de Julio de 1891. — El Síndico Presidente interino, José María de Montaírán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
L^ Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doo José Cuesta, vecino que fué de la calle de la Muralla números 10 y 12; rara que á las 11 de la m ñaña del día 19 de Agosto próximo, comparezca en este Tribunal y ante la »eferida Sala, al acto del jui<* o oral señalado para el referido dia, en la causa procedente del Juzgado de instrucción del distrito del Este, por estafa, contra don Francisco Angulo Solana.—Habana, Julio 10 de 1891.—El Secretario de Sala, Ledo. Félix José Valdés.	229 29
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 idem........ .....................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Bonos del Ayuntamiento..... 40 á 41 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial.......... •••
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agríoola.........
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,.........
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
ompañfa de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alambrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Par á 1 p.§ D. oro.
18 d 19 p.g D. oro.
37 á 33 p.| D. oro.
49 á 50 p.® D. ore.
TIPífé de las ultimas reñías
Juzgado* Militares.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma.
Por este mi primer edicto, y término de diez dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, las personas que supieran quien fué un hombre de barba canosa, y de la raza blanca, que se dice fué devorado por un tiburón, en el mar, á urjas treinta varas de los arrecí fres, entre las calles de Blanco y Galiano, en la tarde del dia 6 de Mayo último, con el fin de proceder á lo que haya lugar.
Habana 23 de Julio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
40
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de ra clase, Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de diez días, para que comparezca en esta Fiscalía, en dia y hora hábil de despacho, al individuo Miguel Hernández Rodríguez, hijo,de José y Marta, natural de Canarias é inscripto en el distrito de esta Capital, con el fin de que exponga la causa de no haberse presentado en la Comandancia al ser reclamado para el servicio; en concepto de que si no lo verifica en dicho término, sufrirá los perjuicios que marca la Ley.
Habana 20 de Julio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
29
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudaate de la Comandancia de Marina y Fiscal de la misma.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil, al individuo Feliciano Valdés, hijo incógnito, natural dé la Habana, domiciliado en Regla, é inscripto en el distrito de esta Capital, ‘con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado en la Comandancia, al ser reclamado para el servicio; en concepto que si no lo verifica en el término de diez dias, sufrirá los perjuicios que marca la Ley.
Habana Julio 20 de 1891.—El Fiscal, José Müller.
28
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comañdante de Infantería,
Juez instructor de esta Plaza.
Por el presente, cito, para que preste declaración en un interrogatorio procedente de la plaza de Sevilla, (Península,) sobre la testamentaria del finado Don José Fernández Montes, al que fué vecino de esta Capital, dedicado a\ comercio, Don Angel Fernández Aboñte,.cuyo paradero actual se ignora, debiendo al efecto comparecer, en el término de veinte días, á contar desdelapublicación, ante este Juzgado, sito en el Pabellón del Hospital militar de esta Plaza.
Matanzas 23 de Julio de 1891 ij—Federiáo Escario.
25
GABRIEL,
Don Ramón de Cámus Viademonte, . primer Teniente del Batallón Cazadores de la Unión, número veinte y cuatro, Juez instructor de la causa contra el soldado de la primera compañía del . mismo, Juan Pérez Nogueras, por el delito de deserción.
Hago saber:- que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido indivicuo* cuyo paradero se ignora, y cuyas señas són, de edad de treinta años, natural de Asturias, de oficio barbero, antes de ingresar en el ejército, estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, é ignorando su pagadero, y para que pueda tener efecto la publicación de la.presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al,referido individvo, á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de esta, se presente ,en la casa cuartel ete la fqerza, alojada en la estación de Gabriel, en la provincia de la Habana, bajo apercibimiento de quede no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirle en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al sitio antes designado y á mi disposición.
Gabriel once de Julio de mil ochocientos noventa y uno.—Ramón de Cámus.—Por mandato de S. Sria., El Secretario, Toribio Dávila.	22
SAGUA LA GRANDE.
Don Roque Morant y Hernández, primer Teniente del 20 Batallón, del Regimiento Alfonso. XIII de Infantería número 92, y Juez Instructor de causas militares. Hallándome instruyendo causa criminal de orden del Excmo. Sr. Gapitan general de este Distrito* contra el moreno Jacinto Silva Rivero, procedente de la cuadrilla de bandidos capitaneada por Pepe Torres, y hallándose con responsabilidad en lo actuado en dicha causa, el paisano Ca-talino Hernández, vecino de Camajuaní, carretera de Don José Leal, en la finca llamada Prudiencia.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, á los expresados individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa, áfin de que sean oido sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados en rebeldía en el caso de no comparecer en el referido plazo, siguién, doles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g). exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y álos agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los individuos de referencia, y en caso de ser habidos lo remitan, en calidad de presos, con la seguridad conveniente, á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia deteste día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Ságua la Grande á 17 de Julio de 1891.—Por su mandato. - El Soldado, Eduardo García.—Vto. Bno.— El Teniente Juez instructor, Roque Morant.	44
COLON.
D. José Domenech y Camps, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número sesenta y tres, y Juez instructor del procedimiento que se sigue contra el moreno Paulino Almagro y otro de su clase, por robo en despoblado de dinero al moreno Dámaso Sainz.
Hago saber: que en el mencionado procedimiento, he acordado preste declaración el moreno Dámaso Sairz, y como se halla en ignorado paradero, se te cita, llama y emplaza, para que en el tármino de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Colón esquina á Pinillos, con el objeto indicado, teniendo en cuenta que de no comparecer incurrirá en las responsabilidades que señala el Código de justicia Militar.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes oportunas en averiguación del paradero del referido