282
GACETA DE LA HABA.NA,
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente cito, llamo y emplazo á 1< s que se crean con derecho á heredar á don José López Azcona y Es'-arrft, natural de Santander, de 27 años, soltero y vecino de esta ciudad, nara que en el término de sesenta dias compadezcan en es le Juzgado, á hacer uso de su derecho, con los títulos que lo justifiquen; consistiendo sus bienes, según inventario, en algunas piezas de ropa en muy mal estado y cuatro pesos treinta centavos en billetes.—Que así lo t^ngo mandado en el intestado de] citado ultramarino.—Hnbrna, Julio 29 de 1891.—Guillermo Bernal,—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	366 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto bago saber: que t n este Juzg ado y por la escribanía de dou Luis Mazón, á cargo del que refrenda, cursa el incidente formado A virtud del juicio ordinario segeido por el Rector del Coiegio de niñas pobres de ' San Francisco de Sales, contra D. Juan de la Cruz Xenfs y Soria, como administrador del abintéstalo de D® Antonia Soria, sobre im olvencía y cumplimiento de la ejecutoria de 3a Excma. Audiencia de este Territorio, sobre cobro de costas y en dicho incidente he dispuesto se ponga en pública fu basta d pobrero San Luciano, situado en el cuartón de Boyero, término municipal de Santiago de las Vega*, compuesto de cinco caballerías de tierra, que linda por el Norte con el callejón nombrado Pica-pica, por el Este con el potrero Palenque, por el Sur con finca de Pestaña y Sandus y por el Oete con la finca Santa Rita; siendo la subarta expresada la segunda que tendrá lugar con la rebaja del veinticinco por ciento de su avalúo, cuyo potrero con sus cercas/ aguadas, arboledas, palmar y fábricas está tesado en la cantidad de tres mil seiscientos-pesos, estando; señalado para el acto de la subasta el dia 4 de Septiembre próximo entrante, á Jas doce en el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles n? 42; ad virtiéndose que no se ba suplido previamente la falta de títulos de propiedad del inmueble; que*no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras pai tes del avalúo con la deducción expresada, y que para tomar parte en la subasta deberán los iicitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al afecto una cantidad igual por lo menos al diez por cieuto efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la su casta, tin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, escepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en despósito como garantía en cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana en 4 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	404 T 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que s» crean con derecho, á la herencia de deña Josefa Monteros >• González, natural de Guanajay, vecina de Ceiba del Agua, de «rstadp casada con den Antonio Fuentes y González, y de 60 anos de edad, bija de don Salvador y de doña Seferina; pt ru que por sí ó por medio de poder bastante conferido á Procurador de este Juzgado y documentos justificativos de su derecho, se presenten en el juicio, dentro del término de treinta dias, después del Último anuncio, á hacer valer el que les asista; apercibidos, que de no verificarlo, se procederá con arreglo á lo que determina la Lev de E. Civil.—San Antonio, 26 de Junio de 1891.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—San Antonio, *26 de Junio de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. 129 T 8
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de éste distrito.
Por el presente edicto, se ha ce,saber á la sucesión de don Antonio Guerra y Hernández, que en el juicio ejecutivo que le sigue don José Rodríguez Ledo, como cesiorario de don Francisco Javier de Piedra y Pifia, en cobro de réditos de censo, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal, en 27 de Junio de 1891, el Sr. don Gonzalo Iturriózy Amat, Juez de primera instancia de este distrito, en vista de los > ut< 8 del juicio ejecutivo seguido por don José Rodríguez Ledo, vecino de la Habana y dependiente, como cesionario de don Francisco Javier de Piedra y Pifia, representado por el Procurador don Enrique Pérez Tas tañed a, bajóla dirección del Ledo, don Eduardo Valdés Rodríguez, contra los herederos de don Ant» nio Guerra y Hernández, sin representación en estos autos, en cobro de pesos, y—Fallo: que d( bo mandar y mando seguirla ejecución adelante, hasta hacer ti anee y remate délos bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á don José Rodríguez Ledo, de la cantidad de doscientos cincuenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en oro, intereses legales de demora, desde la interposición de esta demanda y costas causadas y que se causaren, basta el definitivo pago.—Así lo prenuncio, mando y firmo, definitivamente juzgando.— Gonzalo Iturrióz.—Que así lo he dispuesto en el referido juicio, á instancia del actor.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Bejucal, Agosto 3 de 1891.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barón a.	94 P 7
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por el presente edicto se hace saber á doña Fidelina Espinosa y Pardo, y demás herederos de don José Espinosa y Sal a zar, que no hayan sido emplazados personalmente en la demanda que se expresará, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Sra. doña Fidelina Espinosa y Pardo.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por providencia del dia de hoy, dictada en el juicio de menor cuantía, que se sigue en este Juzgado por el Procurador habilitado don Dionisio del Jaral, en representación de don José Elias Fabre y Sarduy, en concepto de pobre, contra la sucesión de don José Espinosa y Sálazar, sobre cobro de pesos, ha dispuesto se dé traslado á V. fié dicha demanda y se le cite y emplace como uno de los individuos que componen aquélla y que también se cite y emplace por este medio á todos los .demás herederos que no hubieren sido emplazados personalmente, para que tanto V; Como ellos, comparezcan en el término de nueve dias á contestar la demanda, con prevención, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho.—Morón, Abril 20 de 1891.—Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presante.—Morón, Julio 22 de 1691.—Pascual Gómez.—Aüte mí, Manuel Díaz Pina.	432 T 8
Don Pascual Gómez Barneche, Juez de primera instancia
del distrito de Morón. '
En virtud de lo dispuesto en el dia dé hoy, en providencia dictada en los autos de abintestado seguido de oficio por muerte de don Rafael Beltrán y Montalbán, natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, y vecino de Arroyo Blanco, de estado soltero, oficio de campo, como de 40 años de edad, expido el presente edicto por el cual sé cita y llama á los que se crean con derecho á li re lai ln ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta di; s; bajo apercibí-, miento de pararles el perjuicio que eu derecho haya lugar.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Morón á 20 de Julio de 1891.-Pascual Gó- j mez.-Ante mí, Manuel Díaz Pina.	433 T 7
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Jr.ez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de
la misma.
Hago saber: que en el juicio que después se expresará, ba.recaído la sentencia que su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Eu la ciudad de Puerto Príncipe á los 21 dias del m*-s de Mayo de 1891, el Sr. dòn Antonio Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de este partido, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuan-tía, en cobro de pesos, seguido por don Jorge de la Torre y Abalo, estudiante, vecino de Santiago de Cuba, representado por el Procurador don Serapio de la Torre, y dirigido por el Letamo don José J. Martínez Díaz, cantra don Tomás de la Cruz ó sus herederos, que han permanecido en rebeldía.—Resultandos.—Considerandos, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia, oebo condenar y condeno á don Tomás de la Cruz ó á sus herederos, si es que hubiere fallecido, á que dentro de quinto dia abone 4 don Jorge de la Torre y Abalo, la cantidad de quinientos sesenta y un peso*«, salvo descuentos legítimos y al pago'de Jas costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Antonio Jesús de Varona y de la Torre, Jaez de primera instancia accidental de este partido, celebrando audiencia pública en el dia de hoy, de que yo, el infrascripto actuario, doy fe.— Juan M. Xiqnes Adán.—Y para notificar dicha sentencia á don Tomás de la Cruz y Agramonte, ó sus herederos declarados en rebeldía eu él j uicio, se fija y publica el presente.— Puerto Príncipe, Julio 16 de 1891.—Antonio J. de Varona. Ante mí, Juan M. Xiques Adan.	418 T 7
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por robo á don Dámaso García Pérez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado don Dámaso García Pé* rez, vecino que fué de la calle de Cienfuegos, número 14 y déla calle de Gervasio esquina á San Miguel, para que comparezca en esté Juzgado, sito en la calle de Tacón nr 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y paia su cumplid miento, li* ro la presente en la Habana á 4 de Aeosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Viólame riel. 409 I 7
HABANA.—ESTE.
E¡ Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de.carta orden de la Superioridad, que por tr» s números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al moreno Serapio Tarrez, cuyas generales se ignoran, para que el dia diez del.actual, á las once de ja mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra la parda Fernanda Febles, por robo.—Habana y Agosto, primero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	399 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, A virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra dou Juan Bó.yer Martínez, se cite por la G-ceta oficial, á dou José Celestino .Valdés,, vecino que fué de Jesús del Monte uúmeio 328, para que A las ocho de la mafia n ja d»l dia «ocho de Agosto venidero, comparezca ante la Sección primera dé la R jal Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo dia y hora s í verá enjuicio oral y püoíico, la antes mencionada causa.— Habana, Agosto 4 de 1891,—El Secretario, Fulgencio de ia Vega.	406 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis-. puesto por ante mí, en carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, se cite por la Gaceta oficial y por término de siete dias, A don José Cuesta y Yadó, para que A las o fice de la mañana, del dia 19 de Agosto actúa1, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo dia y hora se verá en juicio oral y público, la antes mencionada causa.—Y para eu cumplimiento exp’do la presente.—Habana, primero de Agosto de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 416 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esté, ba dispuesto por ante mí, en carta orden de la superioridad, en causa contra don Andrés del Rio y González, por hurto, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de nueva dias al citado Ríos, que apareció residir en O’Reilly 74, á don Jo éBover Jiménez, vecino que fué de Compostela 125, para que comparezcan en este Juzgado, Amistad 91. á evacuar un acto de justicia.—Habana, Agosto 4 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	407 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la carta orden expedida por la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en la causa seguida contra don Vicente Crespo y dou Manuel Marzán, por resistencia á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite á don Manuel Dusac, vecino de Ofi ios 30; don Víctor París, Hotel de Roma, y don Ramón Mana Santos Otero, de Luz 62; para que á las once de la mañana del dia 5 de Septiembre, comparezcan ante dicho Tribunal, para asistir al juicio oral de la mencionada causa, apercibidos de lo que hubiere lugar, con a> reglo & la ley, si no lo verifican.—Y para su cumplimiento y publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédala en la Habana á 4 de Agosto de 1891.— El Secretario, José Ojea. ‘	414 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providen cía de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Ma-ceiro Val dé», por estafa; ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaoeta oficial, se convoque al referido Maceiro Valdés, vecino que fué de Amistad 63, con él fin de que el dia 29 del próximo mes de Octnbre y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Agosto 5 de 1891.—El Secretario, Jdsé Ojea.	427 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don César Aenlley Díaz, por injurias y atentado á la autoridad; hA dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A don Emilio Carlés, vecino que fué de Curazao 37, y don Domingo Martínez, de A* osta 107; con el fin de que comparezcan el día 24 de del próximo mes de Octubre, y hora de las ooce.de la mañana, ante la Saia primera de lo Criminal de <sta Audiencia, con el fin- de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Agosto 5 de 1891.—E Secretario, José Ojea.
428 I 7
El Sr. Ju»z de iiu-trucción del distrito del Este, por ante roí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en c »usa contra don Pablo Recio y Recio de Velia, se cite por tres números de la Gaceta oficial. á dou Felipe Al-j fonso, don Pedro Arias, don Tomás Aré;*, don Severino Pam pín y don José (labre i a, pava que á. Jas once de la mañana del día 29 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Saia de lo Criminal de la Excma. Audienci», al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Agosto 3 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	429 1 7
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez accidental del distrito del Centro, en cmn« plioiiento dé lo dispuesto porla Sección segunda de la Real Sai» de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra D. Juan Evangelista Al va rez García, por falsificación, ha ordenado que por la Gaceta oficial se cite á D. Juan A. Ra_ mos, vecino que era del Hotel Aurora, Dragones núm. 1" para que á las 11 de la mañana del dia 18 del corrinte, cóm parezca antedicho Tribunal, para dar comienzo las Sesiones del juicio^oral en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 1? de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellano.	390 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Pedro Martínez Gutiérrez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, cayo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la pi emente en la Gaceta oficia], comparezca eu este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á2 de Agosto de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos. 395 I 7 Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don José Got^nes, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Pedro Urtiaga. cuya residencia actual se ignora, para que dentro dé] término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,'comparezca en éste Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á primero de Agosto de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
394 1 7
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habaua, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por el presente llamo y convoco á los parientes de doña Luz Alvartz y Salgado, natural de Santiago de las Vegas y vecina de Arroyo Naranjo, soltera y de 24 años de edadt que se encuentra en la Sala de observacióu de presuntos enajenados, para que en el término de un mes comparezcan. si les conviniere, á usar de su derecho en las diligencias formadas por ei presunto estado de demencia de la citada defia Luz, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se resolverá sin su audiencia, lo que proceda.— Pues así lo tengo mandado en las mencionadas diligencias. Habana, Agosto 3 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega*.	402 I 6
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por el presento edicto se cita, llama y emplaza á don Miguel Segura Fabera. hijo de Miguel y de Maria Ignacia, natural de Palma ríe Mallorca, soltero, del comercio, de 40 años y vecino de la Habana, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Pedro Gutiérrez del Castillo, seguro de que se le oirá y administrará, justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Julio 31 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Felipe Prieto Solís.	398 I 6
GUANAJAY.
Don Demetrio Moreno y Marrodan, Juez municipal suplente de esta villa y accidental de instrucción, por licencia del propietario.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez, àlias Chech» Oh va, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta vüla, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por violación de di ñ» Dolores Miliari, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, sérá. declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dfl Juzgado pira hacerle las demás notificaciones.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado—Guanajay, Agosto 8 de 1891.—Demetrio Moreno. Ante mí, Manne! Garrido.	431 j 8
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Serapio León, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta vida, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto al pardo José Inés Ramos, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo A todas las autoridades y agentes de la misma, procedan A la busca y captura de dicho don Serapio León.—Alfonso XII, Julio 29 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
*	373 I 6
MATANZAS.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, aute mí, ba dispuesto se convoque por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con termino de quinto dia, á las personas que conozcan al moreno Mariano Nicolás y lea consten que éste posea ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este J uzgado, Coútreras 88, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 3 de 1891.—Florencio Betoncourt. 415 I 6