GACETA DE- LA HABANA
621
Manuel y de Tere8afpara-*que;»d(niftra,del) término de 'diez dias, contados'desdé la oriméía publicación, se presente en este Juzgado, calle de Neptuno número 153. á responder-de los cargos que le resultan en la caúsa que se le sigue por lesiones y daño ft don Jpsé Waz; apercibido'; al noiqVerfnéa, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo ft todas las autoridades y agen íes tde policía, procedan ft su busca y presentación ni lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Septiembre de 1891,—-Luisde Zóñiga.—¿El Secretario/ Alfredo Castellanos.	908 I 24
HABANA.—OESTE.
T	rSi'lftf'V	fifí- ¿hmí
El Sr. Tafe¿sde in^tttíccíóñ del dlfetrftb’Sef 'Oeste, por ante mí, ha dispuesto en là causa seguida por hurto á don VíetérÉemftudéz.í <júe potf trek nürtifcïoAcbhséëutivos de la Gaceta, pfipial*,se .convoque : al moreno Manuel. - Morales, á fin de qué dona parezca en este Juzgado dentro de quintó día, ft evacuar un acto de justicia dispuesto >en dicha éátáfea.’—Y para su publicación, según está, dispuesto, libró la presente en la Habana á 16 de Septiembre dé 1891.— El Secretario, José A. Pésame*.- / ,u(AJi ¿I)	■ ri.• >	885 <’1 261
El Sr. Juez de instrucción, del distrito d$l; Oérte, por ante míi ha dispuesto que por très números oónsécutivosde la Gaceta oficial, se convoque al moreno José, ft fin ere que dentro de.quinto día comparezca ex*este Juzgado, sito San Lázaro 228, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto al asiático. José Achón.—Y para eu publi-*-cación, expido la presenté'eb la Habana, á 16 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 886 I 26
GüaNAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria* cito, .llamo y emplazo ft don José Saragoza é Izquierdo; cuyas generales y señas personales se ignoran, para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una muía de don José M^ria Lorenzo; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y.de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Ruego á las autoridades civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del Indicado taragoza, y su remisión á la oárcel de esta villa á mi disposición.—1Guana* jay, Septiembre 18 de 1891.—José María Velez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	925 1 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, en la causa que en este Juzgado se sigue por hurto de un caballo de don José del Valle, se convoquen á los que se crean con derecho á un caballp moro mosqueado, de seis y media cuartas de aleada, cabos al pelo, de cinco años de edad, entero y sin hierro; dos alhar ias cuadradas de curtido y un freno con sus riendas ae pita de malina.—Gua-najay, Septiembre 16 de 1891.—Ante mi, Manuel fie J.. Aro-cha.	924 1 2)6
ALQUIZAR. .	.	•
Don José María Muñoz.*Juez municipal de Alqufzar.
Por el presente y único edicto, cito,.{lamo y eoiplazo-al pardo José de Jeeús Rodríguez Brusela, cuyas generales y domicilio se ignora, para qufe él día treinta del actual, á las doce de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito Real núm. 12, para la celebración del juicio de faltas que se le sigue, por amenazas á la de saciase Juliana Hernández; advertido que deberá comparecer con las pruebas de que intente valerse y que si faltare se seguirá el juicio eu su re-» beldía.—Alquízar, Septiembre 11 de 1891’.—José María Muñoz.—El Secretario,—Luis Hernández- '	844 26
• ¿ MATANZAS^ ,
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sar de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por robo, se convoque ft las personas que conozcan ft don Lorenzo Cabrera y Raugel, y les conste que posea ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Septiembre 10 de 1891.—Florencio Betancourt.	857 I 24
El Sr. Juez de instrueolón del diettfto Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoque ft las personas que se crean con derecho ft una yegua color rosillo, de seis y media ouartas de alzada, careta, como de nueve años de edad, calzada de tres patas y tuzada, con su cría, de ouatro meses de edad, color rosillo y calzada de la pata izquierda; un potro color moato claro, calzado de tres patas, de alzada creciente, como de catorce meses, con un lucero pequeño apagado, sin hierro, hijo también de la mencionada yegua; una mala obscura, con vanas manchas, de seis cuartas escasas, de bastante edad y con el hierro B. A., y un caballo obscuro, de siete cuartas de alzada, tuerto del ojo izquierdo y sin hierro.—Matanzas, Septiembre 18 de 1891.—Florencio Betancourt.	946 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto en la* causa que se instruye por hurto de animales, se convoque á don José Alvarez González, natural de Guatnacaro, vecino de la calle de Concha número 7, soltero, labrador y de 28 años de edad.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 14 de Septiembre de 1891.—Florencio Betancourt.	896 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan al procesado Serafín Reudo, moreno, y les conste que posea ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Septiembre 10 de 1891.—Florencio Berancourt.	855 I 24
Por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á don Lorenzo Trujillo Marín y ft don Francisco Viñals AJemany, á fin de que comparezcan en este expresado Juzgado, é declarar.— Matanzas, Septiembre 21 de 1891.—Santiago Castro.
------951 I 26
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de In8truccoión del Distrito,Sur de esta Ciudad y su Jurisdicción.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto alienado, moreno José Llera, natural de Remedios, de setenta y cuatro años, labrador, de espado soltero y vecino de esta ciudad, para (jue dentro del término dé treinta días comparezcan en este Juzgado, ft deducir los derechos de que se orean asistidos,- ft cuyos fines se les convoca* porc este medio en harmonía con lo prevenido en el arfcfqnto 8? del Real dér creto de 25 de Abril de 1887, sobre alienados.—Que asi lo, he dispuesto en el expediente formado nara investigar el estado de las facultades mentales del moreno José Llerá.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la HftbaHa,se libra la presente.—Matanzas 5 de Septiembré dé 189li-+-Jósé María Fernández de Castro y Àpéategui.—Ante mí,-—Florencio Betancourt.	.	862, X 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui,1 Jaez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su inrisdicción etc.
Por el presente se convocan ft los parientes de la presunta alienada doña Adela Fleitas, natural y vecina de esta
ciudad, de veinte y siete años para que dentro del término d&un pies, comparezcan á de lucir los derechos dedué'se créan asistidos,' ft cuyos1 fines se )és*é< nvocft por ésíé medio en harmonía con lo establecido en el artículo 8V del Reail decreto de 25 Abril de 1887< so1 re alienados.—Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las- facultades mentales de doña Adela FkeiUS.-f-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, sé libre la presente en Matanzas, a 10 de Septiembre de 1891.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt. ..... .	„„y--	.856 I .26»

ALFONSÔ.XII.
,tV8!
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta vii-lla.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, con término de 15 dias, ftl’pardo Ramón Cairo, hijo de Buenaventura, natural y vecino dé Matanzas, soltero, tonelero y de 25 años de edad, pa;a que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa qué se le sigue en unión de otros, por juego prohibido;’apercibida deque si no lo verifica se le declarará rebelde.-Al fótíso XXI, Septiembre 19 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suftrez, Euegni.o Páre* Cubas.	932 I 24
í) | ¡ f | [/] : COLON. KM
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este pártidó judiéíah
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo al moreno Cristóbal Armenteros, para que dentro del térmir no de nueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa, ft dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo de dinero ft la morena Micaela Gutiérrez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas dé la ley, parándole el petjuició consiguiente.—Asimismo encargó á todas las autoridades civiles y militares* procedan á la busca y captura del citado moreno Cristóbal Armenteros, y su remisión á‘Ja cárcel de esta villa.—Colón, Septiembre 17 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V» Lavar ría. 918 1 24»1 Don Arturó Benítez Lámar, Juez de iustruc^ión de esta vi-1 la y su partido.	■ ' *. <OST^M
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ftl moreno Rafael Veguería, para que dentro de nueve dias<se presente en la cárcel pública de esta villa, ft uarsús deseargi;>s en pl sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de <füe se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso t n las pe has de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Rafael Veguería, y remisión á la cárcel de está villa.—Colón, 18 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	229 I 24
Don Artuio Benítez Lamar,4 Juez de instrucción de este partido
: Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio López, natural de Castilla Ja Vieja,, viudo, como de 50 años, estatura baja y que usa bigote recortado, para que dentro de nueve digqsepreseuteen la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Antonio vega y Rafael Pérez; cierto y seguro de que Je administrará justicia y de lo contrario se le deolarurá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjaioio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado don Antonio López, y su remisión ft la q&rcel de esta villa.—Colón, 17 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
917 I 24
...	CI ENFUEGOS.
Don José María Solísy Valdés, Jueífle instrucción de este paTtido. -i :f¡[ jjí¿ oh orrjiv Por la presente requisitoria, cito, llamo y euiplaz ) ft don Abelardo Nogués, cuyas génerateshó constan, para que en el término de treinta días se presente en Ja cárcel de esta ciudad, descargarse de la culpa que le resulta en causa qué se le sigue por injurias y calumnia á la autoridad, y de no hacerlo, se le.declararftqretoetde' y contumaz é incurro en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las antori dades que tengan conocimiento de su paradero; su remisión ft dicha cárcel.—Cienfuegos, Septiembre 14 de 1891.—José María Solfs.—Ante mí, José Sotolongo. 919 I 24 El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Evaristo Piñeyro, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio el Cu rro, á fin de que se presente en erte Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 11 de 1891.—Jacinto Guerra.	893 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Audiencia délo Criminal deSta. Clara en el sumario contra el moreno Cecilio Cueto Rivalta por homicidio de don Ramón Cartel!, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Pérez y á don Francisco Clavero Padilla, áfin deque comparezcan en dicho Tribunal, á la una de la tarde del día diez y siete del corrieute, para la celebración del juicio oral en la indica ta causa.—Y para su publicación expido la presente.—Cien fuegos, Septiembre 8 de 1891.—Mariano Guast.
854 I 26
SAGÜA LA GRANDE.’
El Sr* Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que se sigue con tra don Pedro Congorta y otros, por estafa, que por éste* medio se.convoque á don José Fernández, vecino que fué de la Isabela, para que dentro del quinto diase presente en este Juzgado, á evacuar ún acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta .oficial, libro la presente en Baguala Grande á 12 de Septiembre de 1891.—El Escribano, Fernando Rovirá.1	874 I 26
El'SfrtJue&de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este .dia, en la causa que sigue por hurto de una yegua albina,* de Béi's' cuártás de alzada, núté-va, que por este medio se convoque á las personas que se orean con derechera ella y la que se encuentra éñ poder del que suscribe, para que dentro del quinto dia se presente en este JuzgaKip,ifteváct^r uú'actó de Justicia en lá referid a causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial/fíbi*o la presente eu Sagua la Grande ft 15 de Septiembre de 1S91.—El Escribano, Fernando Rovijti. .	901 I 26
El 8r. Jaez de ;in¿t¿afición deeátó'partido judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo deda causa contra cP morq^:¿eV;erTaú.ó‘ Zayas, por robo al asiático EUtiqüe Díaz, por ante mí ha dispuesto, que por este medio y con arreglo al libro primero,.título séptimo de la Ley de; Enjuiciamiento Criminal vigente, sean;citados los testigos, asiática Alejo Salá y pardo Cecilio Soto, vecinos que fueron de eátaVilIai'y efiyoactual paradero Sé ignora, pura que á la una de la tarde del día veinte y nueve del corriente mes de Septiembre, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio ro&l de dicha causa, apercibidos de quedar incursos en la
multvde dote y media á ciento veinte y cinco pésetas si no comparecen, siu excusa legal debidamente justificada.—Y >ara sii publicacìÓu[:en la?Gaceta ófíeiáí dfejiá Hábana, se ibrá ia p- e^éíité:—Ragua lá Grande, Heptiemore 11 de 1891. —El Escribano, P. O.,—Andrés S. Moreno.	847 I 26
sañttÍa clara.
Don Salvador Goftzárezí: Téll^z/Jíie?z dé instrucción accidental de este partido 'judicial. ’’4
Por este mi tercer édicto; cito, llamo y emplazo al pardo Pánfllo Jiménez, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de cumplir lfpcQudena que je fuóiurpuesta en la causa criminal que fe siguió poi estafa a dona Benigna Pagés; apercibido, que de no verificarlo se le d^jar^tá,.,rebelde.—Santa Clara 1? de Septiembre de 1891.-Bálvaaor González Téllez.-Manuel García Garófaro.	839 I 2tí
Doti Salyajdor» G.op zález -TéjleJuez MuBloipal'^e étta ciu-dau y én fiincióñes del Juezdè insirùcciop de ía misma v su partii^p.' ¡)
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de là Caridad Spto, natural de Trinidad, vecino de San Diègoi, snltérc; -dé 29¡ años de edad y de campo, para qu» dentro-del término áe 9 dias, sé	lacárcel de.esta
ciudad, á cumplir la condena ipif-iuesta eu la causa crini i nal que se le siguió pòr'bstafa; eh la inteligéheia, dé que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—Sai ta Cara primero de Septiembre de 1891.—Sdvador González Téllez.-Manuel García Garófaro.	836 I 26
El Sr. Juez dé instrucción «!e esta ciudad, ha dispuesto en la causa contra doli Lutgardò Vázquez Hernández, por hurto, se convoque á don Anselmo Ascanio, á fin de que comparezca á manifestar si renuncia a los derechos que le concede el ait. 109 de E. Criminal.—Santa Clara, Septiembre 15 de 1891.—Manuel García Garó fa lo	903 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en causa por asesinato de don José Llerena y Nú-fiez, se ha servido disponer que se convoque ft la viuda de éste dofia Antonia Reyes, para que dentro de quinto dia, comparezca ante este Juzgado, con objeto de ofrecérsele los derechos del art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Santa Clara, Septiembre 14 de 1891.—Francisco M. Gispert,"
891 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gast/Vn y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente, requisitoria, «e cita, llama y emplaza ft don Marcelo S£ez é Iglesias,: natural de i Albacete, soltero y de 31 años dé edad, para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de la pr< sente en la Gaceta de la Habana, compare/éa en jéste Juzgado, á estar ft derecho en causa que se le sigue por lesiones ft Ev.»risto González.— Al propfo tieiy r o suplico y'encargo á todas Iaá autoridades, así civiles coni ‘ifilTitárés y á los ageut' S de là policía judicial, procedan á ia busca del referido Sáez é Iglesias, remitiéndolo á este Juzgado, ft mi disposición.—Cuba, Agosto 28 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró. 853 I 25 Don Luis Gas*ún y Gastón, Juez de primera instancia del distrito S¿ír-deestabilidad.
Por la presente rt qnisitoria se cita, llama y emplaza (á Magdalenu M< r_ra Centeno y ft Eustaquio Guillen Alman-za, cu vas gei ei >.les y paraderos se ignoran, para que dentro del término d'énuevd días 'contados desde la primera publicación de este llamamiento/COmparezoan en el Juzgado, sito .enlá calle alta de Santo T >mfts número éatórOe/á prestar declaración en-la causa que se le sigue por quebranta-miento 'de* condena; apercibidos de declarárseles rebeldes parándoles los perjuicios oonsiguienteái—*Asimismo se pide y encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial la solicitud y conducción de <ucbos individuos al lugafya expresado.—Santiago de Cuba y Agosto 31 de lfc91.—¿Mis Gastón..—Pe 1ro J.Fornaris —Y para su publicación en a Gaceta oficial de la Habana, ex nido la presente en Santiago de Cuba el mismo día de su fecha.—For-naris.	851 I 26
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este drrtrito.
Por a presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo ft Daniel M&riño, para que dentro del término de nueve diaa, comparezca en la cárcel de esta villa, con el fin de que ingrese ft cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le formó por lesiones ft Remigio Iznaga; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guautá-namo, Septiembre 9 de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pot s.	889 I 24
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Cardona, cuyas generales se ignorau, para que en el término de diez dias se presente en esta cárcel, ft estar ft derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la cau-st? que se le sigue por hurto, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios ft que diere lugar.— Guantánamo, Septiembre 5 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	920 I 26
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Vargas, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta vil.!a, ft extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se te siguió por lesiones á José Marcial Cuevas; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantánamo, 16 de Septiembre de 1891 —Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	966 I 26
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Ju^z de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo José González, àlias Chichi Lljero, natural de Cuba, soltero, tabaquero, de 30 años, ojos pardos^ pelo rizo, frente ancha, nariz grande, Cara lai ¿a y lampiño*, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, ft estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, pues de no verificarlo,, lé peráráú los perjuicios ft que’diere lugar, señalándole por bastante los estrados del Juzgado.—Guantánamo, Septiembre 10 de 1891.—Manuel N. Hernández,—Angel Díaz.
971 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA;
Sábado.—Santos Cipriano y Nilo y santa Justina. (Circular en la T. O. de San Agustín.)