Año LIIl.-Núm. 40
Tomo II.—Pág. 325
iSábado 15 de Agosto de 1891.
PEIH/IODIOO OFICIAL ZCHHLL» QOBIERJSTO
«•HMJCO» OH SVSOHIPOXOJÍ.
PH BC KOSI O BS «VMOlftlPCXOM -
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes. *
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivps.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . .
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem..............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julio próximo pasado, y bajo el número 863, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: (cExcmo. Sr :—’Visto el oficio de V. E. número 699, de 13 de Junio último, y las propuestas de la Inspección general de Obras Públicas y Dirección general de Administración Civil de esa Isla, para que se promueva á sobrestante 29 de Obras Públicas de la misma, á don Salustio Román, y se nombre sobrestante 30 de dicho tamo, al aspirante don Cárlos Bausá; existiendo vacante una plaza de sobrestante 20 de Obras Públicas en esa Isla, á consecuencia de la declaración de supernumerario del de dicha clase, idon Ramiro Herrera, según se dispone por Real orden de esta fecha, y siendo justificadas las indicadas propuestas: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se ascienda á la clase de sobrestante 20 de Obras públicas de esa Isla, á don Salustio Román y Arteaga, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos cincuenta pesos, y que.se nombre sobrestante 30 de Obras públicas de la misma, á D. Cárlos Bausá y Ruíz de Apodaca, con la catégoría de oficial quinto de Administración, el sueldo, de trescientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos cincuenta pesos, que les corresponden; expidiéndose los títulos de dichos nombramientos, y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 3 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio próximo pasado y bajo el número 878, se comuriica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada á este Ministerio por los Abogados residentes en la ciudad de Santa Clara, solicitando la creación en la misma de un Colegio de Abogados, y teniendo en cuenta que la referida ciudad es Capital de provincia y por tanto comprendida dentro de las prescripciones del artículo 467 de la Compilación de las dispociones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias de Ultramar de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solici tado por los Abogados de Santa Clara, debien-mos esta -do regirse el Colegio que al efecto se crée por los mis-tutos establecidos en Cienfuegos. De Realorden lo digo á V. E. para su conocimiento y demásefectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha n de Julio próximo pasado y bajo el número 883, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la instancia elevada á este Ministerio, por Don Arturo Benítezy Lamar, Juez de ia instancia é instrucción del Distrito de Colón y el testimonio del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el mismo, en solicitud de que se declare accidental su naci-
miento en la Ciudad de Matanzas; teniendo en cuenta que la accidentalidad del referido nacimiento aparece probada de una manera fehaciente por la declaración de dos testigos sin excepción legal y que la información ad perpe-tuam, ha sido aprobada por auto del Juez municipal de Colón, en funciones de primera instancia, después de cumplidas todas las formalidades legales y de acuerdo con lo informado por el Ministerio Fiscal; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar accidental el nacimiento en Matanzas de Don Arturo Benítez y Lamar, y á la vefc disponer qué se haga constar esta declaración en el expediente personal del interesado á los efectos prevenido* en el artículo 80 del Real Decreto Ley de 5 de Enero del corriente año.—Dé Real orden lo digo á V. E. para^u conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Capitanía general de la Isla de Cuba'
Estado Mayor. —Sección 4a
Existiendo vacante la plaza de armero en el primer batallón del Regimiento de Línea Alfonso XIII nútnere 62, se convoca por medio del presente anuncio para que los que de dicha profesión deseen proveerla, y reúnan las condiciones que previene el Reglamento, dirijan sus instancias debidamente documentadas al Jefe del referido Regimiento residente en Santa Clara, antes del día 30 de Septiembre próximo, día señalado para la presentación del contrato, con el que reúna mejores condiciones y sea elegido por la junta económica del Cuerpo citado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se publica por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosro de 1891.—El general de Brigada Jefe de E. M., fosé J. Moreno.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Julio último, y bajo el número 1,205, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 520, fecha 20 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado, por traslación, á don Luis Pareja, para la plaza I de oficial 50 de Rentas de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, en la vacante que resulta por traslación de don Juan Tur y Yumas, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demís efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 déí actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Julio último, y bajo el número 1,207, Ia Real orden siguiente:'
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número I 518, fecha 20 de Junio último* dando cuenta de haber anticipado dos meses de licencia con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península, al oficial 20 de la Administración principal de Hacienda de esa capital, D. José Muñoz Baena; teniendo en cuenta qué •' reúne condiciones para obtener los cuatro meses 'que solicita en la instancia que al efecto se acompaña; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general y ampliar el término de la licencia a cuatro meses. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.>>
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Julio último, y bajo el número 1,204, Ia Real ordentsiguiente:
«Excmo. Sr.:-—Vista la carta oficial de V. E. dando cuenta de la cesantía de D. Ramón Escandón y Uncal, oficial quinto depositario Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, y de haber nombrado para desempeñarla á D. Félix Latorre y Belio, cesante de igual destino, y que por lo tanto reúne las condiciones exigidas por el Decreto-Ley de 13 de Octubre último; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía del Sr. Escándón con el haber anual que por clasificación le corresponda y el nombramiento del Sr. Latorre con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y, demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en .3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 dé Julio último, y bajo el número 1,206, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Vista la carta .oficial de V. E. número 517, fecha 20 de Junio último, dando cuenta del nombramiento por traslación á favor de D. Juan Tur y Yumas para la plaza de oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo; él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Julio último, y bajo el número 1,195, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Diego Palma y Pendón, oficial 10 Contador de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. £. en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Julio último, y bajo el número 1,201, la Real orden; siguiente: /
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de; Tefe de Negociado de 3a clase, Inspector de la Aduana dé ésa ¿api tal, Vacante por cesantía de D. Joaquín Cubero, y dotada con el sueldo anualde 800pesos y 1200 de sobresuélelo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Manuel Muflóz y Repisó, qué con igual categoría y clase sirve la de Secretario del Gobierno Civil de Pinar del Río. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por &. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para genéral conocimiento. Habana, Agosto 7 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar sé/cóihuüica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 dé Julio último, y bajo el núm. 1,251, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por cesántía efe Don José Maya, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Juan de Dios Esquer y Martín, que con igual categoría sirve en la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se pu; blica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.