22
GACETA DE LA HABANA,
número 4, de esta ciudad, de tabla y tejas, de la propiedad de doña Myria Zorrilla y González, embargada en el juicio ejecutivo que sigue don José Miguel García López, ropre-. sentante de la Real Casa de San Juan de Nepomuceno de Recogidas, contra doña Maria Zorrilla y González, consorte de don José # ano y Trueba, en cobro de pesos, tasada en mil setecientos setenta y un pesos setenta centavos oro; para cuyo acto se ha seQalado el dia treinta y uno del entrante mes de Julio á las dos de la tarde, en las puertas del Juzgado, calle de Tacón número dos; haciendo presenté, que Tos títulos de dominio, se encontrón en los au"*s respectivos, los cuales se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle Industria esquina á San Rafael, para que puedan examinarlos los que así lo deseen, con la advertencia, de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento de crédito destinado al efecto, el importe íntegro del diez por ciento del valor dado á la finca, sin cuyo requisito no será admitida proposición^ alguna.—Y para la mayor cuncurrencia de licitado-res, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Junio 28 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	2262 T 1
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito dehCentro de esta ciudad.
Hago saber: Que en e] juicio ordinario de menor cuantía seguido en este Juzgado, por el representante de la casa de San Juan Nepomuceno, contra D. Isidro González, en cobro de p*-sos he dictado la siguiente sentencia.—En la ciu dad de la Habana á 4 de Junio de 1891, el Sr. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de i rimera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.—Vistos ^stos autos seguidos entre partes, de la una D. José Miguel García Lóocz, en representación del Asilo de mujeres Sau Juan Nepomuceno, de profesión abogado y ve in*> de esta ciudad, representado por el procurador D. Jttamón Espinosa de los Monteros, como demandante, de la otra D Isidro González y González ó sus carea habientes que no han comparecido, para la cual se ha promovido juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos.—Fall *: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condena á D. Isidro González y;González.ó sus causa habientes á que dentro de quinto dia, paguen al representante de la casa de San Juan Nepormuceno de Recogidas de esta ciudad, la cantidad de doscientos treinta y tres pesos ochenta y un Centavos oro, importe de los réditos vencidos, con los intereses al seis por ciento anual desde la interpelación judicial y las costas del presenté juicio.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Claudio Pérez y pi uero. —Y mediante á que el demandado D. Isidro Gonzált.. ) sus cau»a habientes se hallan constituidos y declarados ¿p rebeldía, se publica la sentencia por medio del¡presente edicto para que les sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho*-Habana 22 de Junio de 1891.
—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Gall^ti.
2228 T 1
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto se convoca á los interesados en el juicio intestado de D. Pedro Antonio Zamora, que cursa por ante el Escribano Br. Bernardo del Junco, para que el dia 11 del entrante mes de Julio, á las 2 de la tarde, comparezcan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, sito en Ja calle de Tacón ni 2, á fin de celebrar una junta con el objeto de otorgar á alguna persona facultades especiales para demandar el cobro de réditos de censos pertenecientes á dicho juicio, estableciendo las acciones y siguiendo los pleitos que sean su consecuencia con poder para transigir, sustituir,{pecibir y otorgar los resguardo» que sean necesarios; apercibidos de que los que no concurieren serán tenidos ■ or confomes con lo que en la expresada junta se acuerde.—Habana, Junio 80 de 1891. Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 8304 T 2
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Muuicipal del distrito del Jesús María é interino del de prim'era instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto h¡»go sober ai público: que á consecuencia chl juicio de menor cuantía seguido por D. José Miguel García uópez. como representante de la Real Casa Han Juan Nepomuceno de Recogidas, contra los morenos María de la Luz del Rey y Gavilán y Luis Caraubó y Rey, en cobro de doscientos cuarenta pesos eu oro, que cursn por ante el Escribano que refrenda, he dispuesto la venta en pública subasta, por término de venite dias, de la casa situada en esta ciudad, calle de Cádiz n? 16, construida de madera y tejas, en estado de ruina, con pisos de tierra al, natural, ocupa un terreno que mide seis metros quince centímetros de frente por veinte y ocho metro-» treinta y siete oentímei ros de fondo y tres metros treinta centímetros de frente de fondo, que componen una suoefi *ie de ciento treinta y cinéo metros setenta y cuatro centímetros de terreno, habiendo sido tasada en cuatrocientos siete pesos veintidós centavo» en oro, señalándose para el acto del remate el dia 29 del entrante mes de Julio, á la una de la tarde en el Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, altos, se adviete que no se admitirán postura» que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar p irte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez p ir ciento efectivo al valor de los bienes, sin cu vos requ sito» no »erán admitidos.—Habana 25 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Francisco Espinosa.	2305 T 3
HABANA.—OESTE
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de l8s de fuera de esta cápital y Juez de 1® instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se llaman y convocan á los parientes de un asiático cuyo nombre y generales se ignoran y que se encuentra en la Bala de observación de presuntos enage* nados, para que dentro de un mes comparezcan en el •expediente que trata de la reclusión de dicho asiático, á usar de su derecho, bajo apercibimiento deque transcurrido dicho plazo, se resolverá sin su audiencia lo qiu; proceda.—Asimismo se convocan á las personas que puedan identificar al presunto demente, para que ocurran con ese objeto á la citada Sala y comparezcan después en la Sala de audiencia del Juzgado, á declarar acerca del nombre y generales de aquel.
—Habana, Junio 24 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2255 T 1
Don Guillermo Bernal y Bernal,*Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera1 de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de est:a ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes moreno Ricardo Alfonso natural de Africa de cuarenta y siete años de edad, soltero, cocinero y vecino de Paula 54, por ignorarse quienes sean éstos ni dónde residan, que en el
expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental,se hvdecretado el término de tres meses para su observación en évjjl»tabiecimieiitQ destinado al efecto. Y á fin de que aquellos se personen en diligencias á egercitar sus derechos, dentro del termino de un mes, contado desde la primera publicación del presente: bajo apercibimiento de que sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que hubiere logar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Junio 17 de 1891.—Guillermo Bernal, Ante mí, José B. Egea.
2224 1
Don Guillermo Berna! y Berual, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de pri mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido en e*--te Juzgado á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. José María López ViUarino. sobre reconocimiento de censo, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—Sentencia.—En la ciudád de la Habana á 18 de Junio de 1891.—D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.— Habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido por D. Joaquín Valdés O’Farrill, como Investigador de los bienes y derechos de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, representada por el Procurador don Victoriano de la Llama, bajo la dirección del Letrado Ledo. D. Jacinto Sig»roa, contra D. José María López ViUarino, sobre reconocimiento por escritura pública de dos capitales de censo ascendentes á seiscientos siete peso» siete y medio reales sobre las casas de su propiedad, situadas en esta ciudad calzada de Vives números 111 y 113, cuyo demandado no se ha personado y se hall-* declarado en rebeldía.—Fallo: que tenien lo por confeso á D. JTosé María López Villarino, en la certeza de ios he-hos con signados en las preguntas formuladas en el interrogatorio del folio 77; debo declarar y declaro coá lugar la demanda contra éi es-tablcida, y en su consecumicia le condeno á que dentro de quinto dia, otorgue escritura pública, por la cual reconozca, imponga, cargue y sitúe á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta cindad, á censo redimible con el cánon del cinco por ciento anual los capitales de doscientos noventa y dos pesos siete y medio reales y trescientos quince pesos respectivamente y por su or 'en sobre las porciones de terreno en que están constituidas las casas de la propiedad de dicho demandado, situadas en la calzada de Vives números 111 y 113 en esta capital, así como sobre lo fabricado en lo» indicados terrenos; bajo apercibimiento de otorgarse de oficio, condenándolo también al pago de todas las cotas.—Y por esta mi sentencia así lo pronunncio, mando y fifi* o.—Guillermo Bernal.—Y mediante á que el demando D. José María López Villarino s° halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para qus le sirva de notificación, parándole el perjuicio áque hubiere lug ir en derecho.—Habana 19 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Barrios.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la misma fecha. Manuel Barrios.	2231, T 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de las de fueras de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á don José Toribio González, la sentencia cuyo encabez -miento y parte dispo»itiva á la letra dicen así:—En la Habana á 23 de Junio de 1891.— El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, visto este juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don José Urquijo, á nombre y con poder del Presbítero don Miguel Bolívar y Sierra, Administrador del Hospital de San Francisco de Paula, y de este vecindario, bajo la dirección del Ledo, don Francisco Penichet, para que don José Toribio González, cuyo domicilio no se conoce, otorgue escritura de censo á favor de dicho Hospital.de los solares que ocupa en Arroyo Naranjo, de la Estancia La Güinera, y abónelos réditos que adeuda, por razón de los censos que gravan los propios solares, ó en su de'ectf', los entregue con sus fábricas, acciones y mejoras.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, en su consecuencia, condeno á don José Toribio González, á que dentro de tercero dia otorgue á favor del Hospital de Han Francisco de Paula, la correspondiente escritura de reconocimiento de un censo de doscientos pesos de capital, sobre cada uno de los solares que pesée en la estancia La Güinera, y á que dentro del mismo término, pague los nueve años de réditos que vencieron el 31 de Diciembre de 1888, ó en su defecto, entregue los solares con sus fábricas, mejoras y accesiones, siendo las costas á cargo del citado González, y hágase saber al Procurador don José U»quijo, qué reintegre el papel de ofi do invertido en eeta sentencia, por no haber facilitado á tiempo, el del sello trece que ha debido emplearse.—
Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, raaudo y firmo.— Guillermo Bernal.—Y cómo el demandado e3tá declarado en rebeldía en dicho juicio, se le notifica la referida sentencia per medio de este edicto, que se fiiará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Jimio*30 de Í891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2803 T 3
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Piehardo, Juez de Primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente hago sab er, que en el juicio ejecutivo seguido por la parda Angela Roque Parreño, contra María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, en cobro de pesos, procedentes de una aseguración hecha á favor en el potrero Concepción, se ha dictado la sentencia de reinare, cuyo encabezamiento v p irte dispositiva dicen así: “En la villa de Alf >nso XII en 13 de Junio de 1891, el Sr. D. Juan Víctor Piehardo, juez de primera instaitcia de la misma y su jurisdicción; en los autos egecutivos que en este Juzgado han pendido y penden eutre partes de la una la parda Angela R-que Parreno, y en su nombre el procurador don José Lorenzo Gómez, actor egecutante, y de lastra doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, egeoutsda en rebeldía sobre pago de i a cantidad de dos mil doscientos cincuenta y dos pesos,vt inte y cinco centavos en oro, é intereses de cinco anualidades, vencidas, ascendentes á novecientos pesos noventa centavos. Vistos los artículos mil cuatrocientos veinte y siete, mil cuatrocientos treinta y tres, mil cuatrocientos sesenta, mil cuatrocientos setenta y uno y tuil i trooientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento G.vil: Falló que debo mandar y mando seguir la egecución adelante por la cantidad reclamada de dos mil doscientos cincuenta y dos pesos, veinte y cinco centavos en oro del capital asegurado y novecientos pesos noventa centavos, también en oro, importe de cinco anualidades vencidos de intereses pactados, condenando en todos los costos causados y que se‘ causaren á la egecutada doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo. Así por esta su sentencia ló mandó y firma dicho Sr. Juez: doy fé—Juan V. Piehardo-—ante caí,—Aurelio Suárez. Y con el fin de notificar dicha sentencia á la referida doña María dei R h icio Santa Cruz de Oviedo, conforme á lo preceptuado en el artículo doscientos sesenta y nueve de la L »y de Enjuicia-
miento civil, mediante haber sido declarada en rebeldía en cuyo concepto continú» el juicio, libro el presente. Alfonso XII, Junio 23 de 1891—Juan V. Piehardo, Antemí, Aurelio Suárez.	2264 T 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Hecha varrfay L i monta, Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciu tad.
Hago saber: que eu la demanda de pobreza establecida por don Eugenio S >ler, en su carácter de tutor de los menores don Gervasio, don Pedro y doña Agustina Odreus y Langar, para deducir acciones en juicio declarativo de ma« yor cuantía, contra la sucesión de don Bonifacio Laugar, compuesta de sus hijos naturales nombrados Pedro, Santiago y Pedrito, habidos con Maralnía Sibadur, don Luciano, doña Aspada, doña Florentina y doña Asoacia, habidos con doña Matilde Langar, y á dos gemelos habidos con su esclava Clemencia; he dispuesto por auto de veinte y siete de Mayo pasado, se emplace á dicha sucesión, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, eu el periódico oficial de e»ta ciudad y en la Gaceta de la Habana, para que dentro de nueve dias, contesteu dicha demanda, entendiéndose, que el término de lo» nueve dias, empezarán á contarse á los treinta días después de hecho el emplazamiento en la Gaceta de la Habana.—Cuba. Junio 19 de 1891.—Luis Hechavarría.—JoséBerril. 2391 T 2 En el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Rafael Gainza, en representación de doña Carmen Pérez, en enero de la cantidad de setecientos diez y siete pesos é intereses de esta suma, ha recaído la provideucia que sigue:—Cuba y Junio 9 de 1891.—Por presentada la anterior deminda de menor cuantía, agréguese á sus antecedentes, y st* confiere de ella traslado á la sucesión de don Pedro González Navarro, para que dentro del término de nueve dia», comparezca en el juicio; al primar otrosí, por hecha ia manifestación que contiene á los efectos que sean procedentes; y al segundo, hágase la citación y emplazamiento dei demandado, en ia forma que se solicita.—Lo proveyó y firma S. 8., de que doy fe.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur, que c >noce de dicho juicio, que en virtud de ser de domicilio descon >cido los demandados, se fije la presente cédula en sitio pública é inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta <le la Habana, al objeto de que llegue á conocimiento de los mismos —Cuba, 15 de Junio de 1891.—Pedro J. Fornáris.	2247 T 2
Juzgados de Instrucción.
H AB A N A. - AU DI ENCI A.
Ei Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Arturo Díaz González, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Roseado Porto, dependiente y vecino que filé de la quincallería situada en 0‘Reylii 83, para que el dia 29 de Julio actual, á las once de iámañana, comparezca en dicho tribunal, para que tenga efecto el juicio oral y público de la causa de referencia bajo apercibimiento, de quedar incurso eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco peseta», si no comparece.—Y oara su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Julio de 1891.—El Secretario, Alejaudro Villameriel. 2321 I 3 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de ia Excma. Audiencia dei Territorio, libra-en causa contra el moreno José Guardia Pascua1, por hurto, ha dispuesto se cite á don Antonio Git Fernández y don Antonio Valle Rosendal, para que el día 24 de Agosto próximo, á las or.oede la in »ñaua, comparezcan en dicho tribunal, para que asistan álas sesiones del juicio oral de la r^f rida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso» en la multa de doce y medra á ciento veinte y cinco peseras, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 1831.— El Secretario, Manuel G. García.	2285 I 1
HABANA. -FSTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Ricardo Per lomo y So-tolongo, por robo, se cita por medio de la Gaceta- oficial y por término de seis dias, al pardo Joaquín L)us*ra, vecino que fué de una accesoria en Obrapía, inmediaf a á Mensúrate, y á. fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Ha-baua, Junio 22 de 1831.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2244 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, eu providencia de esta fecha y pura dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa cintra don Antonio Vare-la, por atentado, h» dispuesto qu? por tres números consecutivos d© la Gaceta ofi nal, se convoqueá ’ou Juan Jordán Amaran a, guardia que fué del cuerpo d< . P. de ésta ciudad, á fin de que el dia 28 del próximo mi, de Ago-to y hora de ¡as on e de l i mafiana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, pon el fin de que asista á las sesioues del juicio oral de la mencionada causa, que han de „comenzar en dicho dia.—H ¿baña, Junio 20 de 1891. -E' Secretario, Jos4 Ojea.	2243 I 2
Don Elpidío Abril y García, Juez de instrucción dei distrito del Este.
Por esta requisitoria, oito, llamo y emplazo á don Pablo Pereda, natural de S «ntander, provincia de Idem, estado viudo, de 47 años, de profesión comercio, á fin de que en el término de puince dias, á contar desde la publicación de la pre»ente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dasear-gar »e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oitá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles com > militares, procedan á la busca y captura dei referido individuo y lohigan crudu-cir al lugar indicado, pu s en ello está interesada la administración de Justicia.—Hibaua, 1S de Junio de 1891.—El-pidio Abril.—El Secretario, José Ojea,	2219 I 1
HAB ANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á D. Juan Francisco de las Cuevas, ha dispuesto se cite por «este midió al pardo Quirino Rio y su menor hijo Fr.4QoUoo, para que den,tro del término de tres dias, contados desde la publicación en la Gacela oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y •»-a su publicación en tres números, expido la presente/	*b ma á 22 de Junio de
1891.—Ei Secretario, Edua	„ uña. 2213 I 3
Don Julio vfaciá Vázquez, a. le instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Níco'.ás Jú-jtiz, natural de Sautlago de Cuba, estado