364
GACETA DE LA HABANA.
oarta orden del Tribunal que contiene las conclusiones provisionales del sumario que se les siguió por hurto.—Colón, Agosto 10 de 1891.—Lodo. Ramón de las i agigas.
629 I 20
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por medio del presente se deja sin efecto la requisitoria del día diez de Junio último, por la que se interesó la captura de don Matías Díaz, en virtud de haberse presentado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Agosto 15 de 1891.^-ArturoBenítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	580 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque al moreno José Madrigal*, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa contra el moreno Juan Sotolongo, por hurto de un reloj.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, expido la presente.—Colón,'Agesto 16 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 564 I 20 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partid o judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Domingo San tan a, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lu-g*r con arreglo á la ley.—Colón, Agosto 13 de 1891.-Arturo Benítez.-El Secretario, Manuel Y. Lavarría. 526 I 18
Don Arturo Bení'ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo Morales, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel Je esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ly.-Coión, Agosio 7 de 1891,-Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel Y. Lavarría.
505 I 18
SAGUA L \ GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este-partido judicTal, á viitud ue carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la caui-a contra don Quirino Izquierdo Vega y otro, por ¡ ..hurto de dos yuntas de bueyes; por ante mí ha dispuesto que por este medio, se convoque al moreno Narciso Villau-rrutía, cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del dia 31 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, lib' o la presente en Sagua la Grande á 13 de Agosto de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.
518 I 20
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial. ,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dreke, de estatura baja, grueso y cuyas demás ««fias generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de es esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático José Alian, cuyo delito se cometió el dia 11 del actual, en el camino real de Palma Sola á esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á dispo ioión de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Agosto de 1891.—Calixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	501 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Bernardo González Alonso, por desacato al Juez municipal de la Isabela, que por este medio se convoque á don Eugenio Mediua, vecino que era de la Isabela, en 11 de Mayo último y cuyo paradero actual se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Agosto de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	499 I 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.	v
Por la presente requisitoria, cito, llamo *y emplazo á don Miguel Hernández Villavicencio, natural y vecino de Santa Clara, como de 25 años de edad, soltero, de poca barba negra, con bigote, ojos negros, viste de guayabera, pata-lóu de dril, sombrero de jipijapa, sin cinta, botinas, con machí te y monta un caballo dorado con el bolero coitado y al barda casi nueva, cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por rapto de doña Angela Silverio y Hernández, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que bubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios 18 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de su séfioría, Pedro Monta!van.	515 I £0
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada en cuatro de Mayo último, para la solicitud y captura de don Francisco Díaz, á consecuencia de la causa por homicidio de don Evaristo Gómez.—Santa Clara, Agosto 13 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gis-pert.	.	531 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ha servido disponer se cite y llame el moreno José Manuel Delgado y Reinoso, vecino deSagua la Grande, para que en el término de diez dias, se presente en el Juzgado á ser instruido de lo mandado por la Illma. Audiencia de la provincia, en su superior carta orden de 20 de Julio próximo pasado, librada en el rollo de la causa que se le sigue por lesiones.—Pauta Clara, Agosto 13 de 1891.—Por el Secretario Pelaez, Francisco M. Gispert.	545 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA»
Juéves.—Santos Bernardo y Manecio.
(Circular en San Lázaro.)
Asilo Colegio de niñas de San Vicente de Paul.—La Junta de señoras que dirije este Asilo, tiene el honor de participar al público, que faltando todavía por colocar muchas papeletas de la rifa concedida á benefìcio de dicho establecimiento para la última extracción del corriente Agosto, ha obtenido autorización para aplazarla hasta el último sorteo de Noviembre.
Habana y Agosto 18 de 1891.—La Secretaria, Gertrudis Silva.—La Presidenta, Agueda Malpica de Roseli.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.'
Sección de Impuestos.
Anuncio.
Acordada la devolución de la fianza prestada por Don Juan Francisco Eguileor, cobrador de alquileres embargados de la Sección de impuestos de este J3anco, se anuncia al público, á fin de que los que tengan que reclamar alguna cosa contra el expresado cobrador, acudan á dicha Sección en el término de quince días, con la solicitud necesaria, en el concepto de que transcurrido dicho plazo, se hará la devolución de la mencionada fianza.
Habana 18 de Agosto de 1891.—José Ruibal.
^ivcnvoroH.
Se solicita UN' MAQUINISTA para el servicio de un vapor que hará viajes entre puertos de esta Isla. Ha de tener su correspondiente título y certificados de las empresas en que haya servido. Demás pormenores impondrán en la Imprenta de «La Gaceta», Teniente-Rey 23.
EL DESENGAÑO,
CONTRA.TACION Y PRESTAMOS
Acosta 43.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1872 del Código civil, se hace saber al público, haberse señalado eí día 24 del presente mes, á las 8 de la mañana, para la enajenación en pública subasta de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han sido satisfechos; y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose solo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, y en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte que los dueños de estas podrán rescatarlas, prévio el pago de las deudas, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta.
Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan son los siguientes; 903, Diciembre 23 de 1890; 839, Diciembre 14 de 1890; 1,112, Febrero 16 de 1891; 1.058, Febrero co de 1891; 956, Enero 5 de 1891; 1,081, Febrero 9 de 1891; 437, Junio iq de 1890; 1,139, Febrero 24 de 1891; 844, Diciembre 15 de 1890; 648, Septiembre 20 de 1891; 971, Enero 9 de 1891; 744, Noviembre 28 de 1890; 837, Diciembre 21 de 1890; 740, Noviembre n de 1890; 772, Noviembre 27 de 1890; 1,137, Febrero 23 de 1891; 835, Diciembre 13 de 1890; 690, Octubre 14 de 1890; 783, Diciembre 10 de 1890; 666, Octubre 19 de 1890; 333, Abril 25 de 1890; 180, Marzo 28 de 1890; 8,372, Octubre 30 de 1888; 735, Noviembre 11 de 1890.
Habana, Agosto 17 de 1891.—González y Comp.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
2STIEW YOBK-PARIS
Irving Place & VSth Street.—New York.
Berutich & Sjpinetti, propietarios.
Es un establecimiento de primer orden y está situado en uno de los mejores puntos de la ciudad.
Tiene expléndidos salones, decorados con esmerado gusto. Cómodas y elegantes habitaciones para familias y transeúntes. Baños, elevador, teléfono y telégrafo No falta nada.
Sus precios son muy módicos, pues hay habitaciones á $1 diario sin alimento y con él á $2-50. Las hay también verdaderamente régias por su lujo y magnificencia.
El Menú es muy variado todos los dias y confeccionado con esquisito gusto.
Se sirve á la carta y en mesa redonda; con la gran comodidad de que el desayuno se efectúa de 6 á 9 de la mañana; el almuerzo de 8 á 11 y la comida de 5 á 7; de suerte que los poco madrugadores tienen la ventaja de poder tomar el desayuno sin prescindir de su costumbre.
Y para que nada echen de menos los viajeros y satisfacer todos los gustos, hay siempre una gran existencia de Champagne de los más afamados fabricantes, así como vinos Burdeos, Italianos, Españoles y blancos; licores de varias clases, lo mismo que cerveza.
Ei Hotel América, New - York—París, es el de más boga en los Estados Unidos, al es-tremo, que hay ocasiones que son insuficientes sus innumerables habitaciones para hospedar á los viajeros.
REAL DECRETO LEY aplicando á tas provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 10 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 1 peso el ejemplar.
JEJL. SEGUNDO TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales ordenes, decretos y disposiciones publicadas en la Gnceta oficial de la Habana, durante el segundo semestre de 1890, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 4i pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8. —«El Milagro de la Virgen.» A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprcnti d i Gobierno y Capitanía general per 5.1.—Teniente Rey 23