601
GACETA DE LA HABANA
HABANA.—CENTRO-
Don Ciáudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hace saber:—Que el día 29 del entrante ni es de Octubre á la una de su tarde en ios Estrados del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, tendrá lugar el remate del demolido ingenio titulado «Merceditarf, ubicado en el barrio y término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, compuesto de cuatrocientas cincuenta; y seis hectáreas y dos mil ochocientos metros planos, equivalentes á treinta y cuatro caballerías de' tierra, de color negro y bermejo, cuya finca ha sido avaluada con sus fábricas y anexidades en la suma de veinte y ocho mil cien pesos; advirtiéndúse que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes dél avalúo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía p»ra que puedan examinarlos los qne quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse los licitadores sin tener derecho á exigir otros, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar
Íireviamente en la mesa del Juzgado y en cualesquiera de as formas que ordena la Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, que sirve de cipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto Ja que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, corno garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Pues así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Tomás Machado, como cesionario de D. Pedro Armenteros y del Castillo, contra las sucesiones de D. Francisco de P. Domínguez y D. José María Ferreira, en cobro de pesos.— Habana, Septiembre 21 de 1891.— Claudio Pérez y Piquero. —El Escribano, Eugenio Fernández Mac-Mahón.
185 P 24
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber A D? Dolores Arme oteros, Matquesa viuda de Cárdenas y Monte Hermoso, ó su sucesión, que en los autos del juicio ejecutivo que le ha establecido la Coudesa de Jaruoo. en cobro de diez y ocho mil pesos de principal, mi i ochocientos pesos de intereses vencidos y demás que se venzan, cuyo principal está reconocido en el demolido ingenio «San Juan Bautista»; se ha despachado ejecución contra dicha Sra. ó su sucesión, por dichas sumas y las costas causadas y que se causen; y se ha dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio de los deudores, se prc ceda al embargo de dicha finca, sin el previo requerí mientó de pago, haciéndose éste y la citación de remate en la forma dispuesta en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y habiendo quédalo practicado en esta fecha, el embargo de la repetí'la finca, se requiere de pago por medio del presente, á dono Dolores Armenteros ó su sucesión, por las cantidades referidas y se lé cita de freuaté, pira que en el término de nueve dias improrrogables, se personan en los autos por medio de Procurador, oponiéndose á la ej< cación, si le conviniere.—Que así se ha dispuesto en dicho juicio.r^-B^iucal. Septiembre 21 de 18,91.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.	, . 187 P 24
GUANA JA Y.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presente.edicto h,ago saber; cuieá, instancia de! Presbítero Dr; don Anácieib Redondo y Mítríñv Colector de Capellanías del Obisp ido de la Habana, y por providencia de 31 de Agioto próxiqao.p^ádo.ise ha -despachado ejecución contra Tés‘olelitescdé’'doria ftíaxudé y doña María Josefa Zayas y Gobel, por la .papUdad de trescientos¡pésos; en(oró, ré«iít<.>s dé.seis afín* de tu Capellanía dejmil i jj>gsos,¿ mandada fundar por dona Juana Jacinta Salcedo, reconocida en el potrero Providencia, propiedad'de las ejecutada^, habiéridófcip proe^ldio. al 'etbba'rfeQid'eí?ql;<r:íid:! póftbM áiis renta?;- fiara cubrir la suma reclamada, interes*s y costas, sin hacer previamente el requerimiento de pago? por nq ser coupqi¡do «el»domicilió dé im fwÍKm s. yíVn cobS6fianóÍa,'coü lo dispuesto en ei articulo 145s de la.Ley de E. Civil,,pe ha dispuesto que pór -éste medio se cite de remate & las ejecutadas Zayas y Gobel, para que en el improrrogable término de nueve dias, se personen en forma en los autos y se opongan á la ejecución,si les inviniere, para Ip.quíe tiene n en ía Escribanía del actuario, á su disposición, las .copias de.la demanda y -sus documentos; bajo La prevención de que si no lo hicieren, les parará el pétjdi«-io á que hubiere lugar en derecho} que así lo he dispuesto en los ejecutivos que sigue el referido Presbítero contra las mencionadas doña Matilde y doña María Josefa Zayas y Gobel.—Guauajay, Septiembre 16 de 1891.—José María Vélez.—Por su mandado, ante mí, Manuel de J. Atocha.	186 P 24*
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norie de esta ciudad y su partido judicial. 1
Por el presente y á consecuencia de los auto*« promovidos por don Enrique Lamar y Truc y don Antonio Capó y Volazco, en juicio declarativo de mayor cuantía, contra los poseedores del censo que pe*a sobre el potrero R'unión Deseada, que lo son doña Micaela Espinosa, doña Dorotea García, don N. Roncoso, don Mateo García, don Antonio Guerrero y «niña Teresa Gelpi, se convoca y emplaza á Jos demandados, para que dentro de cinco diaa, á contar desde la publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en los untos, personándose en forma y contesten el traslado que «le dicha demanda.se lee confiere por providencia de 8 de Junio último, haciéndoseles en su caso, entrega de las copias acompañadas.—Y- jrnra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eri Matanzas, Agosto 31 dé 1891. Francisco J. Vasco.—Ante mí, Sautiago Castro.
179 P 22
Juzgado* de Iustriic*<»iói».
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Obenard Juez de instrucción del distrito de la* Audiencia de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á las pardas menores Angela y María Sabás Arteaga y Carbó, na» urales de la Habana, hijas de C «yetana y de trece y once años dé edad, respectivamente,' pára que en el término de 10 dias.á bóntar desde-lá publicación de esta requisitoria, se presenten en el Asilo de San José de »sta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe pór el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se leS decía reirá rebeldes y Ks.parará el perjuicio consiguiente si no 16 vérifloa.
Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan ál& captura y conducción de dicha menores al referido Asilo de San José, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 6 de Septiembre de 1891,-Fran-cisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. Gacfa.
770 I 23
El Sr# Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eo la causa que instruye contra don Santiá-go Aparicio García, por lesiones, ha 'dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Pérez Cordón, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Colón n? 35, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
937 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye por hurto á la parda Andrea Barreto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las morenas Cristina y Socorro, com puñeras de la Andrea, y que dijeron ser vecinas de Gua-nabacoa, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Colón número 85, á prestar declaracióu en dicha cansa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	926 I 22
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito dél Este, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Agustín Meireles, por homicidio, *e cite por medio de la Gaceta oficial y término de siete dias, ,á don ¿tomón Fernández Collazo, dou Fidel Pa'enzuela y parda Rosalía Pérez, para qúe á las once de la mañana del dia 19 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público déla antes mencionada causa.—Habana, Septiembre 21 de 1891. P3l Secretario, Fulgencio de la Vega.	948 I 24
Don Francisco Viialta y Ruíz, Juez municipal del distrito
de Belén y en funcione-* de instrucción del distrito del
E*te.
Por esta tercera y última requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juveocio Rodríguez, á fin de que en el término de quince (lias, á cantar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y estrago por inmersión déla barca Elisa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargó á las autoridades civiles como militares, procedan á >a busca y captura del referido individuo y lo hagan conducirá] lugan indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Septiembre de 1891.—Francisco Vilalta.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	935 I 23.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez dé instrucción del
Este.
Por esta requisitoria, cito,, llamo y emplazo al moreno Fidel González González, natural de lá Habana, estado soltero, dé 22 años, de profesión jornalero, vecino de ésta, hijo, de Antonio y de Margarita, á fin de que en el término de quince dias, á coniar desdé la publicación de la presente, qomparezca en la cárcel de « sta ciudad, á descargarse de la culpa que le' resulta en la causa que se le signe por hurto; cierto y- seguro de que sbasì lo hióxété, sé Té oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades ci vilés\.cómb -mil ìtàresi* procedan á íarbuscá y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Septiembre de1891. ^Francisco Vilalta. Él Secretario, José Oj- a.	923 I 22
El Sr. Juez de infp;ccpMV¡dql.‘distar.del Ejte, ha dispuesto por ante mí Á ‘virtud xlécárta orden de la s u peri ori-flpd librada en c «usa contra .clon .Narciso,- JJejpí por estafa se cite ‘por la Gftéétá bnbiáT y término ldé «dete nías á,Jdon Victoriano Disz del Campo y á don Gumersindo García Fernández, vecino qu«i fuerou del BetaurantVÉl Palacio del Crista!,i) sitó San ¿ osé esquina álirCíiHf?íiiádo,-para que comparezcan ante la S* cción <ie la Real; fcjala de lo Criminal dé la Excrüa. Audiencia, d las 11 de la mañana del dja. 31 de Octubre, venidero,}he# cu|fo dia y bòra téiidráb' iludir'»as sesiones del juicio oraí de la ant<* mencionada causa.—Habana, Septiembre 10 de 1891.—iBl Secretario, Fulgencio de la Vega. ,	^	827 I 22
UXbXna-centro.
Don Luis Zúñiga y de la Barrara, Juez de instrucción acci-. dental, del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García Fernández, naturai de Astúrh s, e tado so.tero, profesión dependiente, de 25 añ >« de edad, hijo de Manuel, y de Teresa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la orimera publicación, se presente en este Juzgad«', cade de Neptuno número 153, á responder de los cargos qne le resultan en la causa que se le sigue por lesiones y daño á dou José Díaz; apercibido, si no ¡o verifica, de pararle ei porjuicio consiguiente.—Por *anto. encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y presentación ql lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, Alfredo Castella* nos.	~	908 I 24
. El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Monus Mier, vecino que fuá de Jesús del Monte número 58, para que el dia 26 del corriente, comparezca á las once en.punde la mañana, ante la Seccióu segunda de la Sala de lo Climi"*1 dé la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones «¿el jut«*io oral de la causa formada por,hur»o contra don Guillermo NoguerasDiáz.—Y.para su publicación en la Gaceta «fidai, expido la presen te.-Habana á 15 dé Septiembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
■	„	879 I 22
El SJuez de instrucción del distrito del Centro, en la cauf-a formada por hurto á Mr. 1 uan Alberta, ha dispuesto sedté por este medio á dicho individuo, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de segando, contado desde la publicación de ia presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y^parpsu pubíicacióp-en,«dicho periódico, expido la presénte éri lá Habana á 17 dé Septiembre dé 1891.—Ei Secretario, José Clemente Santos.
907 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito.del Centro, en la causa /orma la por estafa$ dpu Francisco Sánchez, ha dispuesto se cite por este medio á don « elestiuo Aguirre, don Antonio y > dou.yJo^é Fernán«iez Nieto y dou, José García López,para que déntro dèi término de tres di as, contados desde la publicación de la presente eu la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar ¿declaración en la menci« nada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á, 17 de Septiembre de 1891. José Clemente Santos. 1 f-)¡	903 I 22
El Sr. Juez de instrucoióu del dlstritro del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo á la morena Juana Díaz Millán, en causa por harto é injuria á agentes de la autoridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofi-cial á las que conozcan á dicha procesada, á fin de que dentro de tercer día, comparezcan en este Juzgado, < á declarar si lés consta que posea bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1891.—Alfredo Castellanos.	846 I 22
MARIANAO
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, porantemíel Secretario y á virtud de carta ordeu.de la superioridad librada eu ria causa número 140, formada con tira el pardo Amallo Rivero y otros por hurto, ha dispuesto se cite á 1h morena Mariana Cubana, vecina que fue de la cuartería de Simón Valdés, barrio del Pocito, en este poblado, para que el día 6 Je Octubre próximo a las 11 de la mañana, comparezca ante, la Sección segunda de. la Real Sala dé ló Criminal ‘de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral; bajó loe apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute.—Marianao, 15 de Septiembre de 1891.— Emilio Moreu.	•	881 1 20
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponesr que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón cómo tuviera lugar la muerte de. un moreno que fué encontrado ahogado el dia 3 del corriente, en el río Máyabeque, de esta vilia,,eu completo estado de descomposición, el que vestía patalón de dril crudo, camiseta blanca de alg«)dón, guayabera azul y descalzo, de estatura regalar, musculatura desarrollada, con una voluminosa hernia es-ctotal, como de QO años de edad; así como quien sea dicho moreno, para qué en el término de cinco dias, se presenten en este Juzgado á declarar loque les conste.—Y para su publicación, libro la presente.-Güines y Septiembre de 1891. —Lcdó.’Juan Bautista Díaz.	845 I 22
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presenté requisitoria, se cita, llama y emplaza, con término de 15 días, al'pardo Ramón Cairo, hijo de Buenaventura, natural y"vecino de Matanzas, soltero, tonelero y de 25 años de edad* para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros, por juego prohibido; aoeréibi<lo de que si ho lo verifica se le declarará rebelde.-Alfónsó Xtl; Septiembre 19 de 1891.—Juau V. Pichardo.—Pof Sufiréz, Euégñio Pérez Cubas.	:	M ;	923 I 24
' MATANZAS. ^
El Hr. Ju»z de instrucción de} disi rito Sur de esta duda 1, ante mí, ha di^páésíó'eti lá caúVá qué se instruye por robo, se convoque á las personas que conozcan á, don Lorenzo Cabrera y Ráügei; v l.és (lotiéte qáéppséaló' nq b/enes de fortuna.—Matanzas, Septiembre 10 de J89Í.—Fiorencio Betancourt.	; ’//	•'/' •'857 I 24
'El S',i‘Jüéz de' in^tíúííci^n deí' distrito’Su i* /de	ciudad- ante -iní¡ ha dis^ués b’'	que
se crean • con derecho ;á;	,yéguá colór, rosillo^, d^e seis y
media ¡cuartas dé :alzá«1á. ékrétaj cofñpt de n.qéyé añod. de edad,, calzada de tres pa&Wy tfikajíá^ áü érTá/ dé cuatro meses de edad,' cólór rosillo y ¿^alzádá a«* la pata izquierda; un potro cólor níoato	calzadqldé^trés'pátasJ de alzada
©reviento',■ «?ómo. dé ‘éatoi^e méWeH,	liiiíerq .p.éqüefío
apagado;« sin hiehüo,^ hijo	.qiena. fp^ií&náaá y^guá’;
qna nutula'íobUcú-rá¿Wní3Va;riiñanchas.^iés^Ces^ casas,;de bástante- edad y*	^./y' u¿í qáhallÓ
obscuro, de siete- cuartas dé alzada, tuerto d\l ójo izquierdo y} sin h'iérrq'.^M’áíánZa'S Séjmébíjblft 1	^^J.-fF orcucfO
Btíta(¡cn.i)rtl uo q^ipaoiiódq.	'/‘l946 ./,^v|'24,
f.é!E18r.	i ri’étM^cr^n WMíwJ	dé esta cíu-
dád; ante üftí, ha tfpd'eeJéú'*l»■- ós\iSaque ée i¿Atfúyé p hurto dé animales, se convoque á don José Alvarez González, natural de Guamxcaro, vecino de la calle de Concha número solteooglabrador yb dé;28 áfífoé de ’edA'd.1—Y para su pu.biicac.lóu. en tres nú-tueros'^'tísébutiVóW «ié da* Gaceta de ia Habana libro .la presérite en Matánzás á 14‘de 8ép-tiémbre de ltí91.^+FÍoréñcio Bétoncóuff ’;	! C$6 "í 24
El, Sr. Juez de instrucción dél1 distrito' Sur de esta ciudad, ante mí, ha»dispuesto se c «nvoqúen á las personas que conozcan al procesado Serafín Reud >, moreno, y les conste que posea ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Septiembre 10 de 1891. —Florencio Béraucourt.	85§: I 24
Por la presente requisitoria, se cita. Mama y emplaza la pardo Tomás Bolla ó González, natural de Cama*loca, vecino de esta, de 18 años, trabado* estatura regular, contra el que se sigue causa por lesi nes, á fin de que dentro del ]término de quince dias se presenté en calidad de preso en lá cárcel de esta ciudad, á descargar.-ie de la culpa que le resulta en dioha*causa; apercibido sino Ib verifica tié ser declarado rebelde y de que le pararán Jos p°tjuic‘os á que hubiere lugar con arreglo a la L^y.—Asimismo se pide y encarga á los Sres.. Jueces; autoridades y á los funciopar'os de ía policía judicial, («ue se deteminan en el artículo 283 «ie la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas 5 de Septiembre de 1891,—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	■ v .V •	V ■	.	- 781- I 20
CARDENAS.
Don Arístides Maragli&no, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Mamo y emplazo al pardo Longjno Rubaldo, que es de estatura y grueso regulares, lampiño, algo. vizco, á fin de que en el término de 10 u a*, se presept0 eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse "e la culpa que le resulta en la cau^a que se le sigue por lesiones á don Joié Marques Antuna; cierto y seguro de que si at-í lo hiciere se;le oirá y administrará justicia y. de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubieia lugar con arreglo á 1$ Ley.—Y encar-Jgo á todas la* áutoridades y agentes de la misma, la solici-tud y conducción á esta cái cét dé dicho individuo, por interesarse en ello la .ádrmnístraci.ón dé justicia.—Cárdenas 2 de Septiembre de 1891;f—Arístides Marágliano,—Ante mí, Nicanor González.	,	841 I 22
CIENFUEGOS.
Don José María Salís y Valdés* Juez de instrucción de este partido.
Por la presente1 requisitoria, cito, Mamo y emplazo á don Adelardo Nogués, cuyas generales no constan, para que> n el término de treinta días se presentó en la- cárcel de esta ciudad, descargarse de la culpa que le resulta en causa