792
GACETA DE LA HABANA.
infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. José Gonzalo de las Casas.—Madrid, 25 de Septiembre de 1890.—Signado.—Vicente Callejo Sanz, con rúbrica.—Signado —Mariano Alonso Apo-linario, con rúbrica.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Escópia. —El Director general,—Rodas. —Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—EJ Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Cole-giode esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe.—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos, para patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escriba de Romani y Fernández de Córdoba, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comerció.1—Por cuanto los gires. George Van Wagenen y Jolin Graves, domiciliados en New York (Estados Unidos de América,) han presentado, con fecha 27 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patentes de invención «por mejoras en wagones para azúcar.»— —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, '-en virtud de las facultades que le confiere el articulo 4e del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en las memorias y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.-De esta Patente se tomará .razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Minis terio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 6 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. “Tomada razón en el libro n, fólio 171, con el núm. 10862. —Hay un sello dél Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Concuerda á la letra con Su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego, clase décima, en Madrid, á 17 de Septiembre de 1890;—Hay un signo y fir nía.—Francisco Moya.—Hay un sello de la Notaría.— Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero.—Don Francisco Moya y Moya.—Madrid, 19 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firmas.—Vicente Callejo Sans y Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia.-El Director general, Rodas.-Hay una rúbrica.— Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe.—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil docúméntos para patentes ó privilegios de invención provisto, de cédula personal; corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente copiado dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que- recae. —D. Joaquín Escriva y Romani y Fernández de Górdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los- Sres. Emil Nappel, Bruno Grasche y James Bigler, domiciliados en Filadelfia, el primero; en New-York, el segando; y el tercero en Newburgh, ■•{Estados Unidos;) han presentado, con fecha 17 de »Abril de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, eq. solicitud; de Patente, de. invención por mejoras en la construcción de los aparatos para purificar y refinar el aceite.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de jas facultades que les confiere el artículo 40 del Réal Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Pa- • tente de invención qu? lesasegure ,-enr la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—DeestaPatente.se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma; que I .previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas
anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el I Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-—Madrid 12 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección-general de Agricultura, Industria y Comercio.1—Tomada razón en el libro 11, fólio 27, con el número 10718.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial; y una rúbrica.—El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 5 de Septiembre de 1890.—Hay un signo.— Firma, Modesto Conde.-t-Hay un sello de la Notaría.— Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero
D.	Modesto Conde Caballero.—Madrid 6 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos.—Firman: Francisco Moya y Vicente Callejo Sans.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid, y un timbre móvil.— Es cópia.—El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha to de Sep tiembre próximo pasado, y bajo el número 1,148, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se acúse recibo á V. E. de la comunicación de 4 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido 22 días de prórroga á la licencia que viene disfrutando en los Estados Unidos el Registrador de la propiedad de Sántiago de Cuba don Bonifacio Villazón.—De Real orden lo digo á V.
E.	para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Septiembre último, y bajo el número 1,680, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 Guarda Almacén de la Sección de Rentaí Estancadas y Loterías de la Dirección general de Hacienda", de esa Isla, vacante por traslación de don Federico Frasqueri, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Santiago Infante Palacios, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Septiembre último, y bajo el número 1,681, la Real orden que sigue:
«Excmo. St.:—Para la plaza de oficial 49 de Administración de la Tesorería central de Hacienda, de esa Isla, creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Domingo Cardona y Prades, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conncimiento y demás efectos.». Ajo]
Y	puesto el cámplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Septiembre último, y bajo el número 1,671, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Intervención general del Estado, en esa Isla, vacante por traslación de don Domingo Cardona, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Miguel Romero, oficial 40 Recaudador de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y,demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria.
Debiendo tener lugar los primeros exámenes generales para los aspirantes á Procuradores, en el próximo mes de Noviembre, la Sala de Gobierno de esta Audiencia, en
sesión extraordinaria de este día, se ha servido acordar, entre otros particulares, se anuncie la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial para que los referidos aspirantes acudan con sus instancias documentadas dirigidas al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente, en la forma prevenida en el artículo 49 del Reglamento, y cuyo plazo vencerá el día dos del entrante mes de Noviembre, inclusive. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres-números consecutivos.
Habana Octubre 16 de 1891.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL
Excmo. Ayuntamiento de la Hab .na.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 28 de Septiembre último, de la ejecución de las obras del segundo grupo del Canal Albear, ó sean las de reparación y terminación del tramo del Canal desde el Arroyo Cabrera hasta Palatino, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se anuncie de nuevo aquélla, con sujeción á los precios del presupuesto aprobado y á las condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de 27 y 28 de Agosto próximo pasado. - El Sr. Alcalde municipal se ha servido fijar para ese acto el día 31 del corriente mes, á las 2 en punto de la tarde y tendrá efecto simultáneamente en la Sala Capitular y en la Dirección de Administración civil;.lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1891.—El Secretario, An-ionio M. Guaxárdo.
Tercera Tenencia de Alcaldía-
Policía Urbana.
Debiendo procederse, con arreglo á lo que previene el artículo 178 de las ordenanzas de construcción, á demoler la casa ruinosa, situada en Príncipe Alfonso, número 42, dentro del plazo de ocho días á contar desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, segúa lo informado ppr el Arquitecto municipal del distrito y lo que-arroja el expediente instruido al efecto, se anuncia al público por este medio, á fin de que los que se crean perjudicados, acudan con tiempo á dónde corresponda á hacer las. reclamaciones que crean de derecho.
Habana 6 de Octubre de 1891.—El Teniente de Alcalde 30—Ildefonso Alonso.
Administrado!? prindpal de Hadenda pública de la Habana.
, , Relación de. los dó,pósitos, judiciales cuya devolución se ha solicitado de esta Administración.
A D- Joaquín Fernández. Dominiguere, por disposición del Juzgado del distrito de la Audiencia ............ g 35 B. B..
Habana, 16 de Octubre de 1891 .—Luís Guarnerio..
Embargada por esta Administración principal para cobro de réditos de censos, que adeuda la finca titulada potrero «San José,» situada en el término municipal de la. Catalina de Güines, barrio de San José, compuesto de: treinta y siete caballerías de tierra, con todas sus pertenencias, cuya finca aparece ser de la propiedad de D. Prudencio Cantarranas; y linda por el Norte, con el demolido ingenio «San Pablo,» por el Este con terrenos de Forte y Vargas; por el Sur con los del ingenio «Santa Rosa,» de D. Ramón Lastra y del cafetal «Violante,» que fuéde don Francisco Armenteros y por el Oeste con los sitios de Medina, Guerra y Casanova; ha sido tasada en veiñte y siete mil doscientos noventa y cuatro pesos, veinte centavos en oro, de cuya suma hay que rebajar ó deducir, veinte mil quinientos pesos, que reconoce de diferentes cargos,, según certificación del Registrador de la propiedad; se hace público por este medio que se ha fijado para la subasta el día seis de Noviembre próximo venidero, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, á fin de que las personas que deseen tomar parte é interesarse en la subasta, concurran en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1?—-Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel del sello undécimo, siendo postura admisible la quo cubra los dos tercios del valor líquido á que queda reducido el de la finca, deducidos los gravámenes ascendentes á veinte mil quinientos pesos, lo» cuales quedan impuestos y reconocerá el rematadór, acompañando a la proposición la carta de depósito del cinco por ciento del importe de la tasación.
2a—La subasta se abrirá á la hora expresada y se admitirán, durante media hora, los pliegos de proposiciones que cubrirán los dos tercios del valor líquido del inmueble ascendentes á cuatro mil quinientos veinte y nueve pesos, cuarenta y seis centavos, procediéndose á la apertura de los - presentados, una vez transcurrida dicha media hora, desechándose los que no reun&n los requisitos citados y adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
.3a—Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá ¡luja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a—Adjudicada la subasta al que resulte rematador» ingresará en el acto en las cajas de la Administración et importe del precio ofrecido, entregándole para su resguardo los comprobantes del ingreso.
