GACETA DE LA HAEANA
667
Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, • teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se ercuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro de1 término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla ¡a del articulo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	C P
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
C'eníuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieren á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Re Jriguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de 18Í 8, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingen'o nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero -nexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que \á á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chi vos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figneredo; por el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y por el Esté, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Torriente.	p 30
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma.
Real Audiencia y Secretario adscripto al Tribunal local
Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso con-cioso administrativo por el Ldo. don Manuel Mañas yUr-quiola, á nombre de don Nicolás Reyes y Espinosa, contra la resolución del Gobierno general de veintiocho de Julio último, que declara caducada la licencia que se le le concedió á don Nicolás Reyes y Espinosa, en 20 de Julio de 1883, para establecer una valla de gallos en el término municipal de Mántua, provincia de Pinar Rio.—Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y con el fin de qué si alguno se creyese asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley. Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal local Contencioso administrativo, libro el presente.—Habana, Septiembre 23 de 1891.—Dr. Francisco María Navarro.
Juzgados ¡militares.
HABANA.	• -
Don Joaquín Bosch y Abril, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general.
Hallándome instruyendo procedimiento prévio, en averiguación de la criminalidad que pueda haber en el pago indebido de un abonaré registrado con el número 1872, importante 53 pesos 5 centavos oro, alcance que resultó al primer Teniente D. Julio Fernández Castilla, por fin del año económico de 1877 á 78, y siendo necesario que preste declaración en el mismo, el paisano Don Eulogio Castro, que por los años de 1885 á 1886, era vecino de esta ciudad, cuyo paradero se ignora, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo, al referido paisano, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, con objeto de prestar declaración en el indicado procedimiento.
' Y para que llegue á su noticia, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
En la Habana, á 18 de Septiembre de 1891.—El Juez instructor, Joaquín Bosch.—Ante mí.—El Secretario, Luís Fontané.	133
Don Juan Faustino Sánchez y Segundo, Teniente de Navio Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de una sumaria.
Por el presente y térmido de treinta días, cito, llamo, y emplazo, para que comparezcan en esta Comisión Fiscal en día y hora hábil de despacho, Don Juan ó Don Alvaro Gómez Lavin, dueño que fué de un café el año 187S, situado en la calle de Príncipe Alfonso esquina á la de Zulue-ta y Don Juan Antonio Gómez y García, el primero cesionario de cierta cantidad de dinero y el segundo fiador de Don Tomás Ruiz de Torreduelaen sumaria que se instruye por la fiscalía de causas de esta Comandancia, en el citado año, por vestir de soldado y estar jugando abordo del va por correo, Alfonso XII, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana 27 de Septiembre de 1891.—El Fiscal, Juan Faustino Sánchez.	149
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra dos individuos, uno alto, delgado, con bigote rubio y sombrero de paño negro, y el segundo bajo de estatura, delgado, bigote negro, color trigueño, con sombrero y trage negro, ignorándose las demas generales, por el delito de robo de dos caballos, uno moro, de seis y media cuartas de alzada, llevando éste una albarda vieja sin freno y el otro dorado, con un lucero corrido en la frente, blan-| ca la pata derecha, con un hierro en la paletilla derecha, de igual alzada que el anterior y con montura y freno nuevo, he acordado la prisión de los mismos.
Usando de las jurisdicciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo, á dichos individuos, para que por el término de veinte días á contar desde la fecha en que se publica esta requisitoria, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebelde, sino comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos cop las Seguridades debidas á las cárcel citada y á mi disposición; pnes así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en. la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas 24 de Septiembre de 1891.—Gregorio Sanmartín.—Por mandato.—El Secretario, José Desa. 143
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Gallego Infante, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor de causas militares del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por deserción, contra el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco, Bartolomé Nogués Martín, de treinta y seis años de edad, natural de Carlez, en la provincia de Valencia, soltero, labrador, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, lampiño, moreno, y frente pequeña, cuyo individuo falta del cuartel que ocupa la fuerza de su Regimiento en esta plaza, desde el día 12 del mes de Agosto, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Bartolomé Nogués Martín, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, ó á la autoridad civil ó militar del punto en que se halle, para responder á los cargos que en el referido expediente le resulten; en la inteligencia de que si así no lo verificare se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y en el mió les suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen las diligencias necesarias, para la busca y captura del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, al ya citado cuartel Reina Mercedes de esta plaza, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Santiago de Cuba, 17 de Septiembre de 1891.—El Capitán Juez Instructor, Francisco Gallego.—Por su mandato, El Sargento Secretario, Lorenzo Fernández.	142
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Bartlet Tarrius, Comandante Juez instructor de la causa contra el soldado de la 4a Compañía del pri-, mer Batallón del Regimiento de Tarragona número 67 de Infantería, Jaime Foronda Acedo, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contradicho individuo, natural de Zúñiga, parroquia de Santa María, Ayuntamiento de ídem, provincia de Pamplona, distrito militar de Navarra, de 25 años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, estatura un metro 570 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos gar-
zos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano-frente espaciosa, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de la Merced de esta plaza, ó á la Autoridad militar del punto ponde se halle, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 18 de Septiembre de 1891,—Juan Bartlet.	141
SAGU A LA GRANDE.
Don José Romero y Guerrero, Teniente de Navio de primera clase y Ayudante de Marina de Sagua la Grande. Por este mi primer edicto y término de treinta días, cito, llamo y emplazo á Agustín Toimil, marinero que fué del vivero «Angelita,» para que se presente en esta oficina de la Capitanía del puerto de la Isabela, á dar sus descargos en la sumaria que se le intruye con motivo de su deserción del citado vivero, el día 28 de Julio del presente año.
Isabela de Sagua, 23 de Septiembre de 1891.—El Fiscal, José Romero.	144
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez instructor eventual de la Capitanía general del distrito militar Castilla la nueva y del expediente que instruyo en averiguación del paradero del cabo primero que fué del Batallón voluntarios de Madrid número tres, del Ejército del Discrito de Cuba, Emilio Valle-jo Cano.
Por la presente requisitoria, llamo, cito, y emplazo al cabo primero del batallón Voluntarios de Madrid número tres [hoy disuel o,] Emilio Vallejo y Cano, hijo de José y de Antonia, natural de Badajoz, juzgado de primera instancia de idem, Capitanía general de Estramadura, ave-dindado en Madrid, de oficio carpintero, de edad 56 años, 4 meses y 25 días, soltero, sus señas personales, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, barba poblada, boca regular, estatura se ignora, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana [Isla de Cuba,] se presente á la Autoridad militar de la misma ó á la civil del punto donde resida, si no la hubiese militar, las cuales se servirán ponerlo en conocimiento de la Supe-perior autoridad judicial de este distrito, para la resolución que proceda, á fin de que pueda dar sus descargos en el expediente que por orden de aquella continúo instruyendo en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el día primero de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, fecha en que salió con alta del Hospital militar de Gibara, perteneciendo al Batallón de la Mancha y en la revista de Agosto y con fecha primero de Abril, causó alta en el citado Batallón de Madrid número tres, bajo apercibimiento de que, si no se presenta en el plazo prefijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo primero, Emilio Vallejo Cano, y en caso de ser habido ó presentado, se cumpla en la forma que queda expresada, pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Dado en Madrid á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—José Alonso..	148
Juzeatlos <le Primera I asi inicia.
HABANA.-* ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber á los Sres. don Eduardo Basave, la sucesión de don Francisco Aballí, S. Lavalleu y Compañía, de Matanzas, don Francisco y doo Eduardo Pérez Alderete, Medina, Hermano y Compañía, ó quien la represente de Cárdenas, á doña Natalia Petit, por sí y don Emilio Morata Petit. M. Bea y Compañía, ó quien la represente, don Luciano O-arcfa Barbón, ó sus causahabientes, como penúltimo hipotecario, y & don Manuel y don José Misa; que en el juicio de concurso de don José Maria y don Lorenzo Pedroso y don Ramón Flores A nodaca, se ba dispuesto el remate del demolido ingenio Desquite, en cumplimiento de auto recaido á instancia de la comisión gestora, lo que se les hace saber por este medio, para que si Ies conviniere, y á su costa, intervengan en el avaiúo de las treinta caballerías y demás anexidades que quedan del demolido ingenio Desquite; bajo apercibimiento, de que seguirá adelante el procedimiento, basta rematarla finca y cancelarlas hipotecas, aplicándose el precio que se obtenga, al cumplimiento del convenio de fojas 739 y demás, ordenado en el reb rido juicio.—Que así está dispuesto en los autos del antes referido concurso—Habana, Septiembre 26 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías. Bresmes.
195 P 1
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María v accidental de primera Instancia del distrito Centro de esta cindad.
Por el presente edicto se hace saber á don José Vivó y Fuentes, haberse librado la cédula que dioe:—Sr. D. José Vivó y Fuentes.—A consecuencia de los autos deljuioio declarativo de mayor cuantía seguido por don José Rodríguez y Fernández, contra V., se requiere á V. por el importe de las costas devengadas en virtud de los recursos de apelación para ante la Excma. Audiencia del Territorio y de casación