GACETA DE LA HABANA,
115
en ef-ta ciudad, calle de Espada i ? 19 manzana comprendida entre las cali* s de Concordia, Hospital y Nepiuno, tacada en siete mil tieícientos cuarenta y o«ho pesos noventa y eeis centavos oro. par» cuyo acto se ha s« fia lado el (lia 20 de Agosto piCx mo á las 2 de la larde, en este Jusga o; aovir-tidndose que no se admitir án pro pe sic'ones que no cubran Jos dos tere» es del avalúo, qu» no se ha sufrioo la falta de títulos de propiedad y que para tcm> r paite en la s-úbasta deberán los licitadores coi signar en la mesa del Juzgado 6 en el e.cta ble cimiento destinado al efecto el diez por (vento d* 1 valor one sirve »de tij o.— Habana 8 de Julio de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, J( sé Garda Tejad».
175 T 18
HABANA.—OESTE.
Top Guille rrr o Berna! y Berral, Magistrado de Audiencia Territe rial de las oe luera de la Habar a, Juez de pri-Du la instancia del distrito del Oeste.
Per el presente se hace saber A don Flor*ntino Armenteles y Olvo, íuv o domicilio re ge o» a, que en la tablilla de murcio» d< 1 Juagado, ba sido fijad» la cédula que dice así:—J or la presente bago sab< r a de n Fien ntino Aim«-n-tejos y Calvo, (uyo di micilio se ign( ra y en cimplimiento délo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, «n j rovicenc a de si» te del coniente, dictada en el juicio ejecutivo s< guido per d( n Gumersindo Lastra, c< mo (eficnario de la b'ra. Marquesa viuda de Campo Floiido, ce ntra d< fia Lutgarda y don Mí nuel Arredondo >' Valdós A11 ertiri, en cobro de réditos del censo reconocido en catorce cal alie rías de tierra, que forman parte del lote de tre’nia cabsllcrías de la baciei da Piedras, una deles anejas de Ci ñas, siti adas « n el término munici} al de Rancho Velóz, en Pagua Ja Glande, cuyo lote les fué vendido por la Sra. Marquesa de Camj o Fio»ido, á don F oientino Armenteros y Calvo y den Juan B: utista Ai me meros y Armenterop, dejando rece nocid« s cuatro mil doscientos peses, en cate rce caballerías 6 favor de la puniera, igual suma «n oírse catorce A f¡ vor riel s- gurdo y seiscienu s pesos en las dos caballerías restantes A favor del terrceo; y A virtud de haber sido r< matado dicho :ote de treinta caballerías de tierra, á fivor de don Gumersindo Lastra, por el precio de les dos tercios del avalúo y diez pesco más, 6 sóan-se cinco mil seteciei.t< s pesos, en qi e fué a probado el remate, practicada la la liquidación de caigas, que previene el artículo 1509 de la Ley de E. Civil, arrojando el total de las 8 cargas, la suma cié nueve mil pesos, dando como diferencia con el precio del remate, tres mil tiescientos pesos, en contra de dic bo total de cargas, no alcanzando, por tanto, para cubrir ni dichos espítales, ni los cánones origen de la eje rucióD é intereses y costas, ha solio i i ado el ejecutante tor tal motivo, se d« cíete la reducción proporcional de dichos capitales, y se ordeneá la vez, se entiendan de derecho cancelados los gravámenes j osteriores que resudan déla certificación de bipi tecas, así como las pensiones vencidas de' di« h( 8 ec usos, hac iéndose saber A los interesados, practicándose por el actuario'» oportuna liquidación, disponiendo se libren les despachos que se requieran para la inscripción de las cancelaciones y Ja reducción oportuna, re-ca\ ó la providencia que dice así:—Providen*ia del Juez 8r. Berna!.—Le la liquidación que antecede, instruyase A las parte8 y al rematador, } or té»mino de tres dias, á y los demás censatarios, por igual término.—Lo mandó y fimo a el Sr. Jim z. doy fe.— Bernal.—Ante mí. Je sé B. Egea.—Y para notificar á don Florentino A im* nt r« s, como uto de los censatarios interesados en d ©ha providencia, libio la presente que h*b»á < e fijarse en I» tablilla de anuncios del Juzgado y ] ub!i< arse en la Gaceta de la Habana y Boletín ofl rial de cela i rovínoi».—Habana, Julio 18 de 1891. José B. Egea —Y páraeu inserción en la Gaceta de la Habana, libio ésta — Hi baLa, Judo 18 de 1891.— Guillermo Bernal.—. Ante mí, José B. Egea.	49 P 16
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de l8sde fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber : que se formó para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédu'a que di<*e así:-—En la apelación eu un efecto admitida á de fia Ce« ilia Freire y Berdiña, en la pieza de administración del abintestado de doña María Rita Freire y Bervifias, la Real Bala de lo Civil de esta Excma. Audiencia, ha dispuesto se convo-á los herederos de la expresada doña Cecilia Freire, por tér mino de veinte dias. para que se personen en dichos autos por medio de Procurador, para continuar el recurso pendiente; apercibidos de lo que hubiere lugar en derecho, según carta orden librada á este Juzgado, con fecha 8 del actual.—Y puesto el cúmplase a la misma, en arencióD A ignorarse quienes son les herederos déla referida dofio Cecilia Freire, así como donde residan, por medio de la presente céluda que se fijará en la tabla de anuí cios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín cficial, se convoca A dichos herederos, para que en ti término de vente dias, comparezcan por medio de Procurador en los auto* al principio indicados que se encuentran en la superioridad, á c< ntinuar el recurso de apelación pendiente; a percibí des de lo hubiere lugar en derec ho.—Habana, Julio 14 de 1891.—Manuel Ba-Bafios.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el piesente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Bañes.	176 T 16
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistiado ce las de fue ra de la Habuna y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á los* parientes de doña Ana Cabrera y VilJa.'r atwral de Canarias, casada, de setenta y dos años de edad y vecina de la cade de Hornos núme- ; ro 10, que «n el expediente formado de oficio paca tratar de j su estado de enajenación mental,se ha decretado el té»mi- I no de tres meses. \ ara su observación, en el *stablecimieu-to destinado al efecto, y á fin de qie aquéllos se personen en dichas diligencias, dentro del térmico de un mes, contado desde la publicación del presente, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá lo que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana A 7 de Julio de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José B. Egea.
125 14
Don Guillermo Bernal y Bemol, Magistrado de Audi« n< ia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito O ste de la misma.
Por el |resente edicto, se hace saber á los parientes de don Estébán Martínez y Pérez, por igi orarse quiénes sean éstos ni conde residen, que en las diligencias fo imadas de oficio, sobre su estado de «nagenación mental, se ha dispuesto el término de ms meses, para su observación, en el establecimiento destinado al efecto, A fin de que aquéllo*, dentro del téimino de un mes, se personen en dichas diligencias. á hacer uso de su derecho, bs jo apercibimiento, «>e procederá loque corre spe nda. sin su audiencia, si no lo verifican.—Y para su publit ación tn ;a Gaceta ce la Habana, libro el pre>ente.—Habana, Junio 2 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. tasas.	128 14
MAHON.
Don Elias Valero y García, Juez de primera instancia del partido de Mahón.
Por el presente segundo y último edicto, se cita, llama y emplaza A doña Josefa Andreu y Coloma, consorte de don
Manuel González del Valle, vecino que eran de la ciudad de la Habana, ausentas en ignorado paradero y á todas aquellas personas que se crean con derecho á la admii istración de los bienes oe la misma, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado, dentro del término de dos meses, en el expediente incoado al efecto, pieza separada del juicio necesario de teste mentaría de su abuelo don a ntonto Andreu y Feliu, sin que durante el primer llamamiento baya comparecido persona alguna A solicitar la administración de bienes; pues así lo tengo mandado en providencia de hoy, en dicho expediente.—Dado en Mahón á 3 de Junio de 1891.— Elias Valero.—Ante mí, Juan 011 é.	90 15
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Síndico de la quiebra de don José de Fuentes, contra don Gerardo de este apellido, en ccbro de pesos, se ha dispuesto sacar por tercera vez A pública subasta, sin sujeción á tipo, por veinte dias, un rolar situado enCaibarién, de mil varas cuadradas, que da freute á la calle de la Marina, y linda por la derecha, con casa de los herederos de don Francisco Trian a; por la izquierda, con otra destruida de los de don Manuel González Abren, y por el fondo, con el solar sobre el cual están las casas números 8 y 10 de la calle del Comercio; tasado, con inclusión de los arrimos de aquéllas, en tres mil pesos oro; habiéndose señalado para el acto, las doce del día cuatro de Agosto próximo entrante, en este Juzgado.—Se advierte, que los títulos de propiedad de dicho solar, están de manifiesto en la E cribar ía de) actuario, para que puedan examinarles los que quieran tomar parte en la subasta, á quienes se previene, que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para hacer posturas, deberán consignar antes el depósito previs-o por la Ley, sin cuyo requisito no se admitirán, y por último, que en virtud de hahet.se dictado la sen ten-ia en rebeldía del ejecutado, en el referido juicio, se ba mandado se ejecute la misma, con las limitaciones del artículo 7f6 de | la Ley de E. Civil.—Y para insertar en tres números con- j secutivrs de ia Gaceta de la Habana, se expide el presente Reme dios, 9 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Me ntalván.	48 F 15
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes de D. Manuel Castellano y Suntana, na tur» 1 de Canarias, provincia de ídem, de 26 sños de edad, de < ficio zapatero, vecino de misma ciudad, residente en la ^alle de Ma» zar o n? 255£, de estado viudo, hijo de D. Juan B utbta y D® Agueda, que se ha incoado el oportuno expediente sobre investigación del estado de Jas facul1 ades mentales del mismo, A fin de que dentro del término de treinta dias, se perdonen en los autos de referencia A deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no lo verifican dentro de ese término se da»á al «-x; eüente el curso que le corresponda.—-Y para su publicación eu 1» Gaceta oficial <ie la Habana, se libra el presente.—Ma»anzas 1? de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Ante mí, Florencio Betancourt.	82 16
Juzgado» de Instrucción.
x
hurto á don Jorge Le Roy y moreno José Iné3 García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administra rá justicia, y lo contrario se le .declarará rebelde y le parará el peí juicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido, pardo, y lo hagan conducirá! lugar indicado, pues en ello está interesada la adminbtración ce justicia.— Habana, 9 de Jubo de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Juan V. Schwie.s8.;	119 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á 1»morena Victoria Beato, natural de Cuba, provincta de ia Habana, estado soltera, de 33 años, profesión lavandera, vecina de Antón Recio y Gloria, hija de Joaquín y de Cristina, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comí arezca en el Juzgado Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto A don Antonio Cabanas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo cortrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio cousiguieute.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan ú la busca y captura de la referida morena y la n»iran conducir al lugar indicado, pues en ello está inte» es»:da la administración-de justicia.—Habana, 9 de Judo de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Juan V. Se hwttss.	120 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, A consecuencia de carta orden de la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa coDtra don Salvador Toledo, por estafa, ha dispuesto s» cite á don Ran ón Plata, vecino de.Muralla, panadería La F«ma, y á la morena María Loreto G creía, de Aguacate 116; para que el día dos de Septiembre, A las once de la mañana, comparezcan ante dicho tribunal, pues comenzarán las se-»iones del juicio oral en d:cha causa.—Y para sú publicación, expido la presente cédula en la Habaiia á 9 de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V. Sctwiess.
121. I 14
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en lá causa formad» por hurto á «toña Me«ce«'-es Cumerma, ha ha dispuesto se ci: e por este medio A doña Mercedes Cumerica Pérez y don José Ramón Blauco, pira que dentro del término de tres »lias, contados desde U publicación de la presente en la Gao- ta oficial, comparezca en este Juzgado A prestar declaración en la mencionada ciusa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 11 de Julio 1891,—El Secretario, Je sé Clemente Santos.
148 I 16
Don Luis de Zúfí»!za y Je la Barrera, Jufz dé instrucción accidental creí distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fernando Vasallo y Delgado, natural oe la Catalina, estado soltero, profesión boyero, de 25 años de edad, hijo de Santiago y de Manuela, para que dentro del término de diez dias, contados desde ía prime-a publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de «os cargos que le resultan en la causa que te ¡e sigue por qu* brantamiento de ¡ sentencié, apere! ido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—P r tanto, encargo á todas las autoridades y j agentes tle policí:«, precedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justi-| cia.—Habana 3 de Julio ce 1891.—Luis de Zafíiga.—El Secretario, Eduardo Acuña.	53 I 14
HABANA.—OESTE
HABANA.-AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto á don Andrés Solórz»no,ha dispuesto que por tres nûmen s de la Gaceta oficial, se cite A don Benito Pardo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2; á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	180 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en causa que instruye contra el pardo Luis Magín Pe fiai ver, por hurto á la morena Narcisa Fernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta cficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho pardo y Ies cor ste si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzj. ado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y pura su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 11 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	162 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de cana orden de la Sala de lo Criminal de la Exma. Audiencia del Territorio, librada en causa « ontra d«m José Teilleur Aribau (a) El Catalan y don José Penabat López, por robo, ha dispuesto se cite á los asiáticos Alfredo Pérez y Manuel Díaz y A don Francisco Íbiahín, para que el dia 7 de Agosto próximo A las 11 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de dicha causa;‘bajo apercimiento de quedar en la multa de dor e y media á ciento veinticinco pesetas si no comp.recen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villamerie».	94 I 15
E* S . Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Ca-talino Vigo Ferrer, por hurto y lesiones, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta ofijiai. we c'te á los marineros del vapor “Royillón Slay,*’ Joston y Wi'l Fhonsel, pira que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declara«*!ón en dicha causa.—Y para su cumpli-mie< to íibro la p*emente en la Habana A 8 de Julio de 1891. —El Secc.retario, Alejandro Villameriel.	98 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción dc | distrito O ste de la ciud >d de la Habana.
Por la prwt-nte r* qubitQiia, cito, liacuu y emplazo al pardo Gabriel Martínez y á otr«» nombrado Jo-eii >, de estatura reguiar v dientes afilados, profes ón vende i ores, para que dentro del término de diez dias, contados desdo ta primera publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad, A respond* r de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue po robo y lesiones al moreno Pedro liamos Cabargas; aperoibiu« s¡ no lo vtriflean de pararles el perjuicio consiguiente.—1 - r ta.it /, < ncago á todas las autorifisdes y agentes de policía ju iicial, procedan á la busca y uexención de los incados, conduciéndolos al lugar expre-ado, en la que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 4 de 1891.—Rafael Garcí—Ei »Secretario, Mariano da Quesada.
91 I 15
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Jiménez, Ju z de primera instancia accidental de e¿te partido.
Por la presente requisUeri i, s» cita, 11* ma y emplaza á Juan Aviles Arias, hijo de Miguel y «ie Tomasa, de 31 años de edad, natural d»* Barrancas, vecino de barrio de La Sal, demercarciÓD del Juzgado Municipal de Veguit \ soltero y de oficio labrador, para que en ei término de nuwe dias, A contar desde la última publicación, comparezca ante este Juzgado, á ser notificado de la sentencia recaída eu la causa cju'e se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad dt, Pedro Rodríguez; apercibí-lo que «ie no v rificario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Al propio tiempo exhorto y reouiero á V.S. en nombre deS. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) así cuino á las demás autoridades civiles como militares, paia que se sirva disponer la solicitud y conducción ante este Juzgado del referido Avilas Arias, remitienuo ¡as di igencias al efecto practicadas.— Bayamo 27 da Junio de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí,
Juan Soler.—Sr. Juez de instrucción^ de...........—
Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, expido Ja presente en Bayamo á 27 de Junto de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí, J uan Soler.	99 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que por ante mí, cur*a cont'adou Manuel Galbán Bemejo, por estafa á don Pables Debías y Pabilo.«- k, por providencia de estn fe- ha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta c ficial, á den Juan Chamono, vecinoqueera de Genios 19, para que comparezca en e*>te Juzgado, Amistad 91 á declarar en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente cédula en la Habana á 9 pe Julio de 1891.—E> Secretario, Juan V. Scnwies3. 122 I 14 Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Vicente Hernández ó Fernández, conocido por Diego, de estatura alta, delgado, de ojos negros, sin barba y con un pequeño bigote, de 30 afios, de profesión criado de manos, vecino de S. Ignacio 140 A, A fin de que en el término de quince dias, á cantar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del diatrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Juan Pe-*Iro Greoj jaes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel, pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la cu usa n? 374, que *e le sigue por hurto de un mulo de D. José A. Moines de Oca y falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ie par «rá el perjuicio que haya lugar eo derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles, como militares y demás agentes de policía judicial, que conozcan el paradero del procesado, procedan á su prisión y remisión al establecimiento referido.—Cuba, Junio 21 de 1891.— Luis Gastón.—Isidro Tapia.
98 I 15
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta