GACETA DE LA HABANA
827
don do, con el carácter de Colector de Capellanías de esta dudad, contra don Ildefonso Royada, eD cobro de doscientos cincuenta pesos en oro, importe de los réditos vencidos de la Capellanía de mil pesos ae principal, que reconoce la casa dalle del Monserrate número 127, y en virtud del proveído dél día 14, que dispuso que el embargo decretado contra el citado Royada, se haga sin previo requerimiento de pago, así se ha practicado, por ignorarse el domicilio nel deudor, llevándolo d efecto en la casa afecta á la Capellanía, por la suma reclamada y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, citándole de remate por e*te medio, con inserción de la cédula librada para su fijación en el lugar convenido de costumbre, cuya cédula es como sigue:— Sr. don Ildefonso Royada.—En los autos del juicio ejecutivo seguido por don Anácleto Redondo, Colector de Capellanías, contra don Ildefonso Royada, en cobro de réditos de la que mandé fundar doña Teresa Santa Cruz, ha dispuesto el Sir. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital, por ante mí, en providencia del lia 14, se le cite á Vd. de remate, por medio de la presénte cédula, fijada en el sitio de costumbre y con inserción de ella en ia Gaceta oficial y Boletín de la provincia, concediéndole el término de nueve días, á contar desde el siguiente al de la publicación del último edicto, para que se persone en ios autos y Be oponga á la ejecución, si le conviniere; apercibido, de aue si no lo verifica, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso, sin volverle á citar ni hacerle otras notificaciones que las que taxativamente determina ia ley. Habana, 18 de Octubre de 1891.—Por don Bernardi.no Sua-rez, Nicanor del Campo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expídese el presenté en ia Habana á 16 de Octubre de 1891,—Francisco Noval y Martí —Ante mí, Nicanor del Campo,	267 P 25*
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de lá)Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta oapi tal.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse se-, halado el día 4 de Diciembre entrante á las 9 de la mafiara, en los estrados del Juzgado, calzada Ancha del Norte n? 227, para el íemate de las estancias «San José de Bella Vista,» «San Antonio,» «Nuestra Sefiora de) Rosario» y «Santa Ana» (a) «Cáscales,» situada Ja primera á cinco kilómetros y medio de esta capital, en la carretera que por Jesús del Monte se dirige á Santiago de las Vegas, compuesta de tres y media caballerías dé tierra, incluyendo la estancia La Loma, que le es anexa y tasada en mil setecientos ochenta y tres pesos oro,—Las otras tres situadas en el barrio de Arroyo Apolo y en el ramal de la calzada antes mencionada, compuerta la primera ó séase la estancia San Antonio de media caballería de tierra, tasada en cuatrocientos ocho pesos oro; la segunda ó séase la estancia Nuestra Sen ra del Rosario, compuesta de una caballería, veintiún cordel de tierra, tasada en mi) diez pesos en oro, y la última compuesta de dos caballerías y diez cordeles de tierra, tasada en ochocientos setenta pesos oro.—Advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran les dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual • per lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para ia Bubasta, sin cuyo requisito no serán admtidos, y que las estancias antes mencionadas se encuentran inscripta»» á nombre del Marqués de Rendón y deben conformarse con la titulación que consta en autos sin que tengan derecho á exijir otros.—Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por dofia María de la Concepción y dofia María de la Asunción Sámhez Domenech, contra los herederos de don Ambrosio María Rendón, en oobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 21 de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1271 T 26
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por él presente se hace saber: que por providencia de esta fecha, dictada en los autos del juicio de concurso necesario de don José Maria y don Lorenzo Pedroso y don Ramón Flores Apodaca, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio Desquite y te* rrenos conocidos por Manresa, situados en esta provincia, término municipal de Casiguas, barrio de Bainoa, jurisdicción de Jaruco, compuestos el primero, de 21 caballerías y diez cordeles de tierra, y los segundos, de ocho caballerías catorce cordeles de tierra, tasados el referido Desquite, con sus aguadas y fábricas, en la suma de veinte y tres mil setecientos ochenta y un pesos ochenta y un centavos en oro, y los terrenos de Manresa, con sus aguadas, arboledas, palmas y cercas, en la suma de cinco mil seiscientos treinta pesos veinte y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para que tenga efecto el acto de la subasta, las nueve de la m&fiana del (lia 21 de Noviembre próximo venidero, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en )a calle Ancha del Norte número 227; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasac ón; ue los licitadores habrán de consignar el diez por ciento el avalúo, para tomar parte en )a subasta; que la finca se adquirió por los deudores de don Ignacio Montalvo, según escritura de 16 de Mayo de 1861, ante el Notario don Luis Rodríguez, la cual pueden examinar en aquel protocolo; que los licitadores deberán conformarse con aquélla y con la certificación de gravámenes que consta en autos, sin tener derecho á exigir otros títulos, y que se admitirán proposiciones á las dos fincas unidas ó separadas, pues se habrán de rematar cada una, con arreglo á laitasación quede las mismas se ha practicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por tres números consecutivos, se libra el presente —Habana, Octubre 22 de 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
266 P 24
HABANA. -CENTRO.
Don Francisco O. Ramírez Cheonrd, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente sé hace saber: que por el Escribano don Manuel Andreu, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En el Jazgado de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, se na presentado nna demanda de mayor cuantía, que ha correspondido por repartimiento á la Escribanía á mi cargo, interpuesta por la Real Casa de.Recojidas de esta ciudad, contra don Manuel López Lage Ramírez de Arellano y don Antón ió María dé Córdova López Lage, ó de-sus caueahabientes, en cobro de réditos de censo, y por providencia dictada en 13 del presente mes, á instancia del demandante, el Sr, Juez se ha servido conferir trasladó de dicha demanda á los expresados don Manuel Lóptz Lage Ramírez de Arellano y don Antonio María de Córdova López Lage ó sus cansahabientes, mandando se le emplace en la forma prevenida por el artículo 682 de la Ley de Enjuioiamiento Civil, pará que dentro de nueve dias, comparezcan en loe autos personándose en foima,—En su virtud emplazo á los referidos don
Manuel López Lage Ramírez de Arellano y don Antonio María de Córdova López Lage ó sus camahabienten por mèdio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre, para que dentro de nueve dias, comparezcan én el Juzgado por mi E-criban í a á personarse en forma; con prevención de que si no comparecen les parará el per juicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 14 de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta de la Haba Dà, se expide el presente en la Habana á 14 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí. Manuel Andreu.	1255 T 25
HABANA.—OESTE.
»
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia T< rritorial dé las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del O^ste.
Por el presente edicto bago saber: . Que en los autos que en tila se »xpresa, ba sido librada la cédula siguiente: —A los señores herederos de dofia Dolores A rango y Reyes Gavilán de López de Carrizosa ó á sus legítimos lepresen tantea.—En 1<.s autos del juicio seguido por don Federico Menocal y Pienrahita en su carácter de actual Capellán de la Cepellanía fundada por don Sebastián Carri lo del Castillo, contra d< fia Dolorés Arango y Reyes Gavilán de López de Carrizosa, en cobro de trescientos noventinueve pesos veinticinco centavos, importe de nu»va anualidades del oenso de857 pesos 25 ctvs, que reconoce la finca “Buena-vi sta Nueva,” propiedad de la deudora, á favor de la citada Capellanía, que cursan por ante mí, fué despachada ejecución por la cantidad reclamada y cortas causabas y que se causaren, no habiéndose podido cumplir el mandamiento librado por fai lecimientó dé la aludida dofia Dolores Arango por lo que y en virtud de ignorarse por la parte áctora quienes sean sus herederos, se decretó en providencia de 7 de' actual, el embargo, sin el previo requerimiento haciéndose este y la citación de remate en la forma dispuesta enei art. 1.458 de la Ley de’Enjuíciamiento t'ivi I. —Y habiéndose embargado la finca “Buenavisra Nueva” y pus rentas y frutos en cuanto fuera suficiente á cubrir ia cantidad reclamada y las costas 'causadas y que se ! causaren, yo el Aguacil requiero por este medio á sus herederos ó á sus legítimos representantes para qué paguen á don Federico Menocal y Pridrahita, la suma de trescientos noventa y nueve pesos veinticinco centavos y las costas causadas, que son en d* berle como actuales poseedores de la citada finca que era de )a propiedad de dofia Dolores Arango y Reyes Gavilán de López de Carrizosa.—Y yo el Escribano, cito de r< mate á dichos heredesoa ó á sus legítimos representantes, para que dentro del término de nueve dias improrrogables, se personen en estos autos que se encuentran en mi Escribanía, situada en la calle de Tejadillo núm. 6, oponiéndose á la ejecución si Ies conviniere, donde Jes serán entregadas las copias de la demanda y demás documentos acompañados; bajo apercibimiento de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y en cumplimlento dedo mandado por el señor Juez de primera idtanda del Oeste, en providencia de 21 de Enero y 7 del mes actual, se expide el presente para insertar en los edictos que bau de publicarse en )a Habana á 10 de Octubre de 1891.—José Luis.—Ledo. J. I. Casas.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, doy el presente en la Habana á 12 de Octubre de 1891.—Guillermo Bernal.«-Ante mí, Ledo. J. I. Casas. 1266 T 23
GUIÑES
Don José Suárez Fernández, Juez de primera iustancia é . instrucción de este distrito.
Por el presente hace saber: Que por auto de 29 de Sep tiembre último, dictado en el abintestado de la parda Manuela González, se ha dispuesto se citen á las personas que se consideren con derecho á la herencia de dicha parda, que fué natural y vecina de esta Villa, para que dentro del término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado y Escribanía del actuarlo á deducirlo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— Güines y Octubre 16 de 1891.—José Suáres Fernández.— Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1250 T 24
CARDENAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por providencia de esta fecha, dictada á pedimento de don Vicente Hernández Oliva, ha dispuesto se cite á don Simón Martínez, por sí y como padre legítimo- del menor don José Fiancisco Martínez, con el objeto de que el dia 28 del corriente, á la una de la tarde, ocurra á la Notaría de don Domingo Pérez Manso, en esta ciudad, á la diligencia de compulsa de los testimonios de las escrituras públicas otorgadas en 23 de Noviembre de 1S76 y 13 de Julio de 1888, por la primera de las cuales dicho don Simón Martínez y doo José Trinidad Hernández y Oliva, adquirieron dé don Carlos la Ro?a y de don Ricardo Hatton, ei ingenio Chucbita, asegurando por la segunda con hipoteca del mismo ingenio, la cantidad de treinta y cuatro mil doscientos treinta y cinco pesos 54 ctvs, que aparecen adeudársele al expresado don Vicente Hernández y Oliva, previniendo ai don Simón Matti . hez, con el doble carácter mencionado, que si no compare ce, le parará el perjuicio á que habrá lugar en derech«».—Y para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 20 de Ì891.-Eugeni o López.
268 P 24
En los autos seguidos por dofia María del Rosario dé la Luz Páe? Enciso, madre natural y tutor» de la menor doña Matilde Rita Ernestina Biart, contra doña Pilar Schmz de Reus, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia de este partido, por ante mí, en provicienbia de esta fecha, se dé vista é instruya á los acreedores hipo teca ríos del ingenio «Triunfo,» subastado en' estos autos.— Según la certificación del Registro de la Propiedad de este partido, visible a fojas 105 vuelto, el ingenio «Triunfo,» se halla gravado en un censo de veinte mil cuatrocientos pesos de capital á favor del Sr.‘Marqués de la Real Proclamación.—Y deducid» esta cantidad de los dos tercios del avalúo, después de rebajar el veinticineo por ciento de la segunda subasta ó sean veinte mil ' ochocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos.—Resulta la de cuatrocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos.—Cuatrocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos en oro, precio liquido del inmueble subastado.—Cárdenas 11 de Octubre de 1891.—Domingo Pérez Manzo.— V para tenga efecto la instrucción dispuesta á Jos acredor6S, cuyo domicilio es de-conocidoSres. Smith y Cp?:en liquidación, D* Juana Cour-lois, viuda de Biart, dofia María Adelaida, don Federico Laureano, don Benjamin Julián Fabián, don Abr» hám Severino y dofia Teresa Horschek y Geaschs, dofia María Antonia Marta, d< fia Nieves, D? Francisca, D* Ernestina Escolástica y don Alvaro Pedro Rey nal dos y Caraballo, doña Polonia Buhadas y Llabrés, don Rafael Sofra y Finas y la Sociedad de Rivera y Compañía, ó sus herederos caso de haber fallecido, libro la presente, previniendo á dichos acreedores que si no comparecen les parará ei perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Octubre 17 de 1891.—Domingo Pérez Manso.^¡^¿	267 F 24
COLON.
Don Arturo Rcnítez Lamsr, Juez de primerá instancia de esta villa y su partido judicial.	»,
Por medio del presente edicto, hago saber á dofia Agustina Sánchez y Medina, ó quien sus derechos represente, que en las- diligencias promovidas por el Procurador don FranciscoTrujiilo y Armas, en representación déla Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, preparando la vía ejecutiva contra la citada dofia Agustina Sánchez Medina, 6 sus causaha bien tes, he dispuesto en previdencia del dia treoe del presente mes, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial d*4 la Habana, para que dentro de los tres siguientes al último de la publicación, comparezca la citada Sra. Sánchez, ó quien sus derechos represente, en el Archivo geueral de protocolos, á cargo de don Arturo Galletti, en la Habana, á la expedición del testimonio de la escritura de siete de Octubre de 1848, otorgada antee! Notario don Bernardo del Junco, y por la cual se reconoce un censo dé cuatro mil ochocientos pesos, én el potrero Santa Rose, com puesto de cuarenta caballerías de tierra; con la prevención, de que si í o comparece, le parará él perjuicio á que haya lugar en derecho, pues así lo tengo dispuesto. —Colón, Octubre 1 s de 1891.—Arturo Bfníttz.—Ante mí, Ledo. Ramón de las CagU’as.	262 P 23
Don Arturo B-'» ít'oz Lamar, Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, hago saber á don Ramón Ro* dríguez, ó á sus herederos: que en este Juzgado, el Procurador don Rafael de Arm s, á nombre de dofia Carlota de León v sus hijo-, ha establecido demanda declarativa de mayor cuantía, en la cual se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en auto de diez de Octubre actual, dictado en la demanda declarativa de mayor cuantía, promovida por el Procurador don Rafael de Armas y Nodal, á nombre y con poder de dofia Carlota doLeón y Barré, y de don José Ramón y don José de los Ang les Purera y León, viuda aquélla é hijos y herederos éstos de don José Perera, en cobro de dos mil pesos oro. intereses y costas, ha dispuesto admitir con lugar dicha demanda, de la que ha conferido traslado por término de nueve dias, el citado don Ramón Rodríguez, ó sus herederos, vecino que era el año de 1873, en que otorgó la escritura del préstamo de la cantidad que se le reclama, del término municipal d- Palmillas, residiendo en un lote de tierra de ouatro cal »bertas de Isa déla hacienda Guareiras, para que dentro de ese término, comparezca á personarse en dichos autos, c.ue radican en la Escribanía del actuario, en esia villa, con I» prevención, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y á fin de que se haga en forma el emplazamiento dispuesto, al referido don Ramón Rodríguez, ó sus herederos, cuyo actual paradero se ignora, libro el presente edicio para su publicación en tres ñámeos de la Gaceta oficia) de la Habana.— Colón y Octubre 14 de 1891.—Arturo 15enít>z.—Antemí, Ledo. Ramón óe las Cagigas.	261 P 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gasten y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por medio rì< 1 presente hago pública la cédula de citación y emplazamiento que sigue:—El Sr. Juez de prmera iustancia del distrito Sur de esta ciudad, eD la demanda de pobreza promovida por doña Silvina Desting, para establecer juicio declarativo de menor cuantía contra don Joaquín Godoy Riera, en el concepto de albacea de don Emilio Agostini; ba dispuesto en providencia de 9 de Junio último se confiera traslado de dicha demanda al Godoy y se le cite y empireo, para que dentro de nueve dias, comparezca á contestaría, y que por no ser conocido el domicilio de este, sé fije lá presente cédula en lugar público é inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta del» Habana, á fin de que llegue á sn conocimiento y comparezca á haoerce cargo de « rajado, á contar desde la última publicación.— Cuba y Octubre 14 de 1891.—Pedro J. Forhárjs.—rY en cumplimiento de lo dispuesto en el art, 269, libro el presente en Sautiago de Cuba á 15 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornài is.	1265 T 25
Jn/¿gario» de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
•
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia de esta • ciudad, en causa que instruya contra dofia Carmen Monto-ro y don Ricardo Lallave, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Ramón Ortega, vecino que fué de Guanabacoa, en la calle de Pepe Antonio número' 10, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm ro 223, a prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1288 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplirán nto de carta orden de la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Vicente Valdés Espórito, por lesiones, y por virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, ha dispuesto sé cite por la Gaceta oficial, á don Juai Antonio Hernández, qué aparecía ser véctuo de Gloria 25, para que el día 26 del actual, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa;b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1891 -El Secretario, Manuel G. García.	1267 I 23
El Sr. Júe¿ de instrucción del distrito de lá Audiencia de esta ciudad, eu cauta que instruye contra don Manuel Fresco Lena, por lesiones á don Andrés Cayón Rivas, ha dispuesto qu<- por tres números,do la Gaceta oficial, se cite á dicho lesionado, que dijo ser vecino de Infanta esquina á Valia, y trabajar de cochero, para que comparezca en este Juzgado, rito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento li 1>ro ia presente en la Habana á 19 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1235 I 22
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción dél distrito dél Este, en causa contra don José Menéndez González, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se convoque á don Ramón Suarez, vigilante gubernativo que fué del cuerpo de esta ciudad, para que dentro dé quinto día comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en , la causa de referencia.—Habana, Octubre 22 de 1891.—José Ojea.	1286 I 25
k