466
GACETA DE LA HABANA,
ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á.su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . vecino de . .	. calle de ... ¿
núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . . . pesoss . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Esdesiástico.
Nos el Ledo. don’ Ramón Picabea y Huarte, Pre-bftero, abosado He los tribunales, provisor y vicario gméral de este Obispado de la Habana, por el II¡mo. y Kvmo. 8r. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de lá Capellanía de seiscientos Veinte y cinco pesos de princi? al, que mandó fundar don Luis Martín, y por haber fallecido don Fra n cisco.Díaz, sea preciso proveerla con arreglo á sd fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á tod< s ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, ácont*r desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia, á deducir ei que les asista, apercibidos, de que pasada d,i< ha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, 27 de Agosto dé 1891.— Ledo. Ramón Picabea.—Por mandato de 8. S. I., Ledo Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha utsupra.-Lcdo. Picabea.—Ledo. llamón de Ayala.	710 T 4*
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, y término de 20 días, cito, llamo y emplazo, á los individuos Santiago Martínez Sánchez, álias Cayo Hueso, natural de la Habana, de 51 años, soltero, y vecino que fué de la calle de Obispo número 66; y José María Chao Seoane, álias Faustino, natural de Galicia, hijo de Francisco y Andrea, de 20 años, soltero y vecino que fué de Casa Blanca, calle del Destino, número 10, para que comparezcan en esta fiscalía, en día y hora hábil de. despacho, para un acto de justicia; en la inteligencia que de no efectuarlo se les siguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 31 de Agosto de 1891.—El Fiscal, José Mii 11er.	40 4
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 10 días, cito, llamo, y emplazo, á Don José Blanco, vecino que fué de la calle de Vives, número 154 y llegó á este puerto de pasagero en el vapor correo «Reina María Cristina», el día 4 de Abril último, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, para un acto de justicia.
Habana 31 de Agosto de 1891—El Fiscal, José Miilier.	406
Don Gregorio Castillo las Sayas, Teniente de Infantería agregado al Batallón mixto de ingenieros y Juez instructor para diligenciar interrogatorio de Madrid, procedente de expedienle de inventario, que se instruye en dicha plaza, por fallecimiento del Teniente que fué del Batallón Cazadores de Cartagena Don José Agua-lio Bassallo.
Debiendo prestar declaración en el expediente de inventario ya citado: Dpn Manuel I. Garsía, del comercio de esta plaza y profesor de Gimnacia; cuyo Sr. en el mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete., era dueño de un establecimiento funerario en la villa de Sagua la Grande, é ignorándose gu actiial paradero, por el presenté edicto le citó, llamo y emplazo, para que en el término ae veinte días, contados desde la publicación, del mismo en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Aguila números 217 y 219, al objeto indicado, ó de lo contrario manifieste su actual residencia.'
Habana 30 de Agostó de 1891.—Gregorio Castillo.
103 '
Don José García Zabarte, primer Teniente del undécimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de la causa que por el delito de suplantación de nombre se sigue contra el Artillero de la tercera Compañía del Décimo Batallón de Plaza, Julián Villegas Mozo. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al expresado artillero, conocido también con el nombre de Tomás Esparza Prieto, hijo de Miguel y Martina, natural de Puerto Llano, provincia de Ciudad Real, soltero, de 29 años de edad, de oficio -jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba regular, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena y de un metro seiscientos sesenta y cinco milímetros de estatura, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en los periódicos oficia-
les de esta provincia, comparezca en este Juzgado y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la referida sumaria; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca del citado artillero, y en caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes, al cuartel de Artillería, situado en la calle de Compostela y á mi disposición.
Dado en la Habana á los veinte y seis días del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—José García.
102
Don José Miilier y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos Manuel Gutiérez Pérez, hijo de Manuel y Leonarda, natural de Regla; Julián Donato Herrera, hijo de incógnito y de Rita, natural de Guanajay; Eduardo Castro Viñas, hijo de incógnito y de Josefa, natural del Ferrol, y José Martínez, hijo de Andrés y Caridad, natural de Santiago de Cuba, por no haberse presentado al llamamiento que para sü ingreso en el servicio de la Armada, se le hizo en 14 de Junio de 1889, se le hace saber por medio del presénte, se les concede para presentarse, un plazo de 6 meses, contados desde esta fecha, transcurrido el cual se obrará con arreglo á la Ley.
Habana 31 de Agosto de 1891.—El Fiscal, José Miillejr.	107
Juzgado» de Primera Instancia»
HABANA.—ESTE.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad y por la Escribanía & mi cargo, cursa el expediente promovido por ei procurador don Santiago F. Angulo, á nombre y con poder del Exorno. Sr. donjuán Soler y Morell, Conde de Diana, como padre legítimo y representante del menor don Alberto Soler y Baró, de doña Concepción Soler de Angulo, de doña Josefa Soler de To-rrá, de doña Maña Soler de Martínez Meza, de don Leandro, don Juan y don Jnlio Soler y Baró y de don Joaquín Gumá y Ferrán, como padre legitimo y representante de los menores doña Cristina, doña Marina, doña María Dolores, don Joaquín, doña María de la Presentación y doña Maña del Oármen Gumá y S >ler; todos como herederos de la Exema. Sra. doña Cristina Baró y Jiménez, Condesa de la Diana, para llevar á efecto el inventario judicial de los bienes que constituyen la herencia de é-ta; y en ei expresado expediente, por providencia de 26 del : ctual, recaída al escrito de promoción presentado por el procurador Angulo, ha dispuesto el 8r. don Francisco Noval y Martí„ Juez de primera intancia de dicho -listjrito, que forme el inventario de los bienes que constituyen la herencia de la mencionada Sra. Condesa de Diana, y se cite á los acreedores de la finada, para que acudan á presenciar el aludido inventario, el cual ha de principiarse el dia 16 de Septiembre próximo entrame, á la una de la tarde, en mi Escribanía.—En tal virtud, se cita por medio del presente edicto, que se fija en los sitios de costumbre y se publica en los periódicos oficiales, á los acreedores de la Exorna. Sra. doña Cristina Baró y Jiménez, Condesa de Diana, para que, si les conviniere, acudan á presenciad el expresado inventario de los bienes de ésla, que ha de principiarse el dia 16 de Septiembre próximo eutranle, á la uua de )a tarde, eu mi Escribanía, situada en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral, con la prevención, de que si no comparec en, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.— Ha baña, Airoso 29 de 1891.—Noval y Martí.—Nicanor del Campo. IBS P 4*
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por don Felipe Mal pica, solicitando quita y esperado sus acreedores, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito E-ste, la providencia que dice así:—Habana, Agosto 17 de 1891.—Providencia, Juez, Sr. Noval.— Por presentado con el testimonio de poder que se acompaña, se tiene por parte al procurador don Tomás J. Granados, á nombre de don Felipe Mal pica, por quien o- >m parece, entendiéndose con el mismo los sucesivos trámites de presente juicio, y en vista de las razones consignadas en el precedente escrito, y lo dispuesto en el artículo 1128 de la Ley de E. Civil, celébrese la concurrencia que se interesa eu el mismo, señalándose para dicho seto, el dia 21 del entrante mes de Septiembre, á las doce de su mañana, citándose á los acreedores de domicilio conocido, en persona y por « Adula, y á Jos que no, por edictos que se publicarán en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, librándose asimismo ios exhortes que fuesen procedentes, acompañándose.con Jas cédulas respectivas y con pr- vención á los acreedores que han de comparecer con los títulos de sus créditos, sin cuyos requisitos no serán admitido«.—Lo mandó yfi ma el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Este, doy fe —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Je ús Rodríguez.—Y para citar por este medio ú los acr édoies ue domicilios ign <ados, don Lorenzo George, don Lorenza Pon ce de León, doña Rosalía Mal-pica, (Son Juan y Enrique BertránJ, don Benjardino Piedra, don Damián Cuenca, don Martín Molina, José:Ignacio y Tadeo Tosca no, don Filomeno Caballero, don Federico 8osa, don Pedro y Gavio o Castillo, don Juan Gutiérrez, don Miguel Bdlador, don Guillermo Neil-on, d>»n Santiago flagré, don Julián, Pedro Antonio. Francisco y Juan Rodríguez, don Francisco Cárdenas, don Saturnino San-turio, don Nicol ’-s Carreño, don Francisco Barroso, Francisco Herreia. Francisco Mederos, don Francisco y don Juan Pérez, don EulogioSuárez, don Matías Ma hena, don Florencio Galarraga, don Jos5 G. Domínguez, don Francisco Yañes, sobrinos de Sierra, don José y Juan Cubique, don Aurelio García, don Juan Martínez, don Raf «el Erras-ty, don Juan Lorenzo Arencibia, don Juau ,v Tiourcio Aló, don Pe'ayo y Estéban Alonso, don Tiburcio Lia. don Mar gín Torres, don Ciñió Ayala, don Miguel Puig, don Ramón Antonio, Rafael y Juau López, don Joaquín Lascano, don Llborio Arrieta, don Pelayo Asen, don Zenón H. Lerotie, don Gonzalo, Gregorio, Vicente y José N. Carballo, don Miguel Prado, don Rafael y JMaQuel Hernández, don Perfecto Díaz, don Perfecto Duarte, doña Josefa y Simón Fernández, don Carlos y Benito Rivera, don Francisco Ruíz, d<»n Alvaro, Nicolás y Pedro Santos, don Felipe Reyes, I don Jorge Vaguer, don Antonio Abad, don Felipe Apee, Carol C*, don Valentín Barrios, don Ramón B ríquín, don | Antonio Larría, don Francisco León, Felipe Torres, don
Juan Betancourt, don Manuel Hidalgo, Hamel Esquía C*, y Maribona Agesta C*; se libra el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana, en la Habana á primero de Septiembre de 1891.—Franc sco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	139 P 4
HABAN A.—CENTRO.
Don C1 Audio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en ei juicio ejecutivo seguido por don Gonzalo Goiconría, como patrono de la obra-pía de Aramburu, contra los herederos de don Filomeno G. Valdés y don Casimiro del Porto, he dispuesto se saque á pública subasta con el rebajo del veinticinco por cient* de tasación, la casa cindadela situada eú la calle de Espada número 19, tasada en la cantidad de siete mii trescientos cuarenta y ocho pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha seña»ado el día 29 de Septiembre próximo á las 2 de la tarde, en el local del Juzgado, calle de Tacón n? 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, con el rebajo expresado, que no se ha suplido la falta de título de propiedad y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa dél Juzgaloóen el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta.—Habana 21 de Agosto de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	668 T 2
Don C'Audio Perez y Piquero, Juez municipal d**l distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente'efdicio y á virtud de lo dispuesto en providencia de once del corriente m^s, dictada en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el doctor don Emilio Marili y Polar, contra doña E vira y don Juan Francisco Ventosa y Bou, sobre constitución de una h pote» a; cuyo juicio ha correspondido en turno á este Juzgado y Escribióla dél que refrenda, sita eu la callo de San Ignacio n? 7; se emplaza á los referidos doña Elvira y don Juan Francisco y Ventosa Bou cuyos domicilios se ignoran para que dentro del término de nueve días, comparezcan eu ios autos, personándose en forma, coq prevención de que si no lo efectuaren les parará el perjuicio á que haya lugar en derech *.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, exp»-do el presente en la Haba na* 24 de Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribauo, Eugeuio Fernández Me. Mahón.	140 P 4
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berual y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de lt instancia del distrito O j8te de ia ursina.
Por el presente edicto hago saber: Que se ha librado para fijar eu la tabla de auuncios del Juzgado la cédula que dice así:—En el juicio ordinario de mayor cuantía promovido por doña D »lores Lima y del Pozo, contra la viuda y herederos de don José López Santa Ann», en cobro de 6.023 pesos billetes, se ha diotado la resolución siguiente:— Auto.—Habana 28 de Agostado 1891.—Resultando que en 17 de Enero de 1887 se notificó á las partea la providencia de la misma f-cha, por la cual se mandó reclamar certificación referente á si los demandados pagaban ó no contribución, con cuyo objeto se libró .'a oportuna comunicación á la Administración Principal de Hacienda, según la nota es-tendida en 18 del mismo mes y año, siendo esta la última diligencia practicada en los presentes autos, los cuales se hallan paralizados desde entonces por no haber instado su curso ninguna de las partes.—Considerando: Que conforme al art.. 410 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de cuatro años á contar desde la úliima not'ficación, como se ha verificado en los presentes autos, y pro ede por tanto dictar de oficio 1>» resolución que ordena el art. 418 de misma Ley.—Se tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primeia instancia y archívense Jos autos sin u terior progreso, siendo de cuenta de cada parte las costas causadas á su instancia, y reintégrese el presente papel de ofi -io.—Así lo acordó y firma el 8r D Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.— Doy f % Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y en atención á ignorarse el actual domicilio de la demandante doña Dolores Lima y del Pozo, )e notifico el auto por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se publicará en Jos periódicos oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se ie notificase personalmente.—Habana 81 de Agosto de 1891.—Manuel Baños.—Y para publicar en la Ga *eta de laHabaoa.se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo B mal.—Ante mí, Manuel Baños.	711 T 4
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste. <
Por el presente se anuncia’ al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo,,seguido por don Manuel »Suave .ira y Oampo, contra doña Ascensión Arme oteros y Elozúa, en* cobro de pesos; que no ha'dedo tenido efecto el dia 31 de Agosto último, por falta de postores, la subasta de las casas calle del Tulipán número 9, en el Cerro, de madera y tejas, y Santo Domingo número 44, eu Marianao, de manipostería y tejas; tasada la primera, en s ete mil quinientos ireinta y seis pesos setenta y siete re tavos oro, y la segunda, en siete mil cuatrocientos veinte y un pesos tres y medio centavos oro; se ha dispuesto se proceda á llevar á efecto dicha subasta, con la rebaja del veinte y cinco por ciento del precio de las tasaciones, señalándose para e! acto, las doce del dia primero del mes de Octubre próximo entrante, en el Juzgado, sito en ia calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndose á los licitadores, que los títulos de dominio y los autos, se ha-bao de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en Empedrado número 15, donde podrán examinarlos, bajo la prevención, de que habrán de conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte eu la subasta», deberán los licitados oons’eoar previamente en la mesa del Juzgado ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del precio que sirve de tipo á la subasta, á los efectos que determina el artículo 1498 de la Ley de E. Civil, y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, hecha la deducción del veinte y cinco por < i *nto antes expresados.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre «»rimero de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí* José B. Egea.	186 P 8