Año LUI.—Núm. 60
Martes 8 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 485
PEmODIOO OFICIAL DSL ŒOBIERITO
K*«J3r'CO» U « » «7110 ftlJÍ«*CKOM.
JRUJKCXOS DH MUMOUJLJPC’JIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de ra tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oto•
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	" | Península, por ídem...............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
cientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar,. por el turno segundo de Los establecidos en, el Decreto-ley de 13 de Octubre último,-á Don Guillermo García é Hidalgo, cesante de igual categoría y clase, que figura con el número segundo del escalafón y á quien corresponde, por hallarse en activo servicio el que ocupa el número primero. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
trado de la Dirección de Administración civil.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del presente y bajo el número 1377, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en,su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, fuera de turno, á tenor de lo dispuesto en el artículo 21 del Real Decreto de 13 de Octubre último. Jefe de Administración de cuarta clase Tesorero central de Hacienda de la Isla de Cuba, á D Niceto Suárez Bárcena y Achucarro, que es Jefe de Negociado de segunda clase Contador de la Sala de Filipinas del Tribunal de Cuentas del Reino.—Dado en San Sebastián á 6 de Agosto de 1891.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 31 de Agosto de 1891.,
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1329, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de Pedro Ricart, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecien-. tos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en* su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno primero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Francisco A. Calvo y Ruiz, que figura el primero en el escalafón con la clase inferior inmediata y sirve en la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 2! del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1330, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Francisco Calvo y Ruiz, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno primero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Fernando Lines y López, oficial quinto de Administración, en la Isla de Puerto Rico, que figura con el número segundo en el esca« lafón y primero para el ascenso, por haber renunciado el que figura en primer lugar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajo el número 1331, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por traslación de Don Fernando Lines, y dotada con el sueldo anual de cuatro-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el número 1,332, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Antonio Torrado, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Jorge de León y de la Torre, electo con igual categoría y clase, para la Administración de Rentas y Aduana de Puerto Rico.—De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y-demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajo el número 1355, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Rentas y Aduana de San Juan de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Jorge León y de la Torre, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Fernando Lines y López, electo con igual categoría y clase de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con- fecha 24 del actual, se* publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1891.
Sí. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1363, la Reál orcen siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 598, fecha 17 de Julio último, dando cuenta de haber concedido dos meses de prórroga para prestar fianza y tomar posesión D. Ignacio Jústiz y Baldasano, del destino de oficial primero Contador de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien aprobar ! la determinación de ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, en publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 31 de Agosto deT89i.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1326, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: - Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase Interventor de la Ordenación Delegada de Pagos de esa Isla, vacante por ascenso de Don Ramón I Montalvo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos ; pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) í y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno primero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Antonio M. Campos y Sánchez, que figura en primer lugar del escala-1 fón con la clase inferior inmediata y sirve el cargo de le-
E1 Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes d,e Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en es^ Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo nq 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto sé acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con^objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3?

Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. - Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Admin istrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se lian presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla,|á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del raárgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— El Secretario. Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia. — El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Os sorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la ¡ Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de i Cuentas del Reiifo, con fecha 23 de Junio último, me dice ¡ lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por es-I ta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro | de Loterías de la Administración general ‘de esa Isla, co-■ rrespondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 187^,