GACETA DE LA HABANA
1073
89 El rematador está obligado á otorgar la escritura cumpliendo todas las condiciones del remate, dentro de los quince días siguientes, á aquel en que se le comunique la resolución favorable del Illmo. Sr. Director general de Administración.
99 Son de cargo del rematador todos los gastos de anuncios, derechos reales, &. á que dé lugar este contrato hasta su inscripción en el Registro de la Propiedad respectivo.
io'ó No se devolverá el depósito al rematador hasta que no entregue al Sr. Director de la Real Casa, el correspondiente testimonio de la escritura, en que conste haberse inscripto en el Registro de la propiedad, préviopago dejos derechos reales, y perderá el depósito en favor del Asilo el que dejare de cumplir alguna de las condiciones contenidas en el presente pliego.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de la Maestranza de A-i tilleria de esta plaza, hierro, acero y latón inútiles para el servicio de la misma, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, se proceda á su enajenación, se c onv oca por este medio á cuantos deseen tomar parte en su adquisición para un concurso verbal, el cual tendrá lu-g ar el día io del próximo mes de Diciembre, á las doce de s u mafiada, en la Sala de Juntas de este establecimiento; e n la inteligencia que dichos efectos serán adjudicados al mejor postor y entregados prévio el pago de su importe en la Pagaduría del establecimiento y el acreditar haber satisfecho los gastos de la publicación de este anuncio.
Habana 26 de Noviembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El oficial 10 Personal 20 Efectivo Secretario,—Francisco Pérez del Castillo.—Vto-Bno. — El Coronel Presidente, Martin.
<	-f la Bolsa Oficial fie Comercio
el 27 de Noviembre de 1891.
<»t o KXj CUSO ebpaNoi.
Abrió a ¿34 ¿>. § y ¿ierra de 2341 é ü35 p.3 a las 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.^ D. oro.
Idem idem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades.............»..................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par ¿ 1 p.© P* oro*
Idem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Obliga cisnea hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.........	39 á 40 p.^ D. oro.
wri»
le las últimas reatas
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.....••••
Banoo Agrícola.........*....
Compañía de Almacenes de Depósitos deSanta Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas». Nueva Compañía'*de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
Sales.................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
3 á 4 p.o P. oro.
13 á 14 p.o U. oro.
37 á 33 p.§ D. oro.
49 á 50 p.o D* oro.
7 á 8 p.o P- oro.
5	á 6 p.o P- oro.
6	á 7 p.o D* oro*
9 á 10 p.o D» oro.
7 á 8 p.g D. oro.
2 á íTp!g P. oro
52 á 53 p.o D. oro. 1 á 2;p.g : P. oro*
OBLIGACION Fb.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual..............
Idem de los Almacenes deSanta Catalina con el 6 p.g de interés anual................
AZUC A RES.
BUB HADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE bHARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.812 á 0.844 dé peso en oro por 11 j kilogramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DI' MIE!
Polarización 87 á 89.—De ¿’578 á o’6o9de ( en ore por ii}4 kilogramos.
AZUCAR MASCABA DO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DBS - M Ai'» ‘
DE CAMBIOS
D. Baltasar Oelabert, auxiliar de Corredor.
LE BRUTOS.
D. José Ruis y Gómez.
D; C&rlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor Habana 27 de Noviembre de i 891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación provincial de Pinar del Rio-
A probado el proyecto para la construcción de uo puente sobre el rio «Río-feo,» en esta provincia, términn municipal de San Luis; la Excma. Diputación en pleno, en sesión celebrada el día tres del corriente, acordó sacar á subasta dichas obras con sugeción al proyecto formulado y á las reglas siguientes:
ro La subasta tendrá lugar el día diez y siete de Diciembre próximo, á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 89 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
29 Las proposiciones se arreglaran al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello doce, carta de pago que acredite el depósito provisional de doscientos un peso quince centavos, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después- de constituido el Tribunal.
39 El presupuesto de contrato asciende á cuatro mil veinte y dos pesos treinta y cuatro centavos en oro.
4? Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las cajas de esta Diputación y en calidad de fianza definitiva, la suma de cuatrocientos dos pesos treinta centavos.
59 En el caso de dos ó más proposiciones iguales, más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
69 La memoria, presupuesto y demás documentos que constituyen el proyecto, se hallarán de manifiesto, para todo el que desee examinarlo, en la Secretaria de. esta Diputación.
79 Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
89	El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, tendrá quince días de término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
El contratista deberá dar principio á los trabajos en el plazo de veinte días, contados desde aquel en que se le comunique la aprobación del remate hecho á su favor, dando por terminadas las obras en el plazo de tres meses, contados desde la última fecha, sin perjuicio de lo que establece- el pliego de condiciones generales aprobado por Real decreto de once de Junio de 1886.
90	Los pagos se harán en oro según certificaciones nominales que el Director facultativo extienda en aquéllos períodos, y cuyos pagos se efectuarán con cargo á. los fondos provinciales.
10.	Los gastos de publicación, asi como todos los demás que se originen ,serán de cuenta del contratista.
11.	Serán nulos y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquéllos en que no se'exprese terminantemente su importe en letras.
12.	La|subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Rio, 6 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Enrique Barriento.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. ... Inglaterra Francia. .. Alemania.
f Nominal.
í 201 á 20J p.§ oro, á 60 e’v.
6 á 6} p.£ P., * 3 diT.
4	á 5 p.g P. 3 div-
5	6 5* p.o P- * 60 *!▼.
Estado« Unido.............. J { »« ‘ 11 *S P' 4 3 C|T'
Daacnonto maroantil........... S & 10 p. § i 3 civ.
Modelo de proposición.
Don N . . ' N . . vecino de . . según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia número . . y en la Gaceta de la Habana número . . de los pliegos de condiciones para el remate de las obras de construcción de un puente sobre el «Río feo,» en esta provincia, término municipal de San Luis, y demás requisitos que constituyen el proyecto, se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos antes citados, por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro).
Fecha y firma.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de i6 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, com-, puesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891 .—Joaquín lorriente.	p Q
Inspección general de la Isla de Cuba-
Comtsibn de Puerto Principe.
Don Cárlos Marín y Moragas, ex-Administrador principal de Hacienda de esta provincia, cuyo domicilo se ignora, se presentará en la misma Administración, dentro del plazo de ocho días, por sí ó por medio de apoderado, ó bien sus herederos, si hubiere fallecido, á recojer y contestar un pliego de cargo, que le resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 246, satisfecho por dicha Administración en 18 de Enero de 1889, en cantidad de 6,307 Pe" sos 18 centavos oro, á favor de Don Félix Hernández Palomares, en concepto de depósitos por venta de reses de su propiedad en 1870; apercibido de que, de no verificarlo dentro de aquel plazo, se le declarará en rebeldía y continuará el juicio, con arreglo al articulo 117 y siguiente, del Reglamento orgánico del Tribunal de cuenta del Reino, de 8 de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 18 de Noviembre ¡de 1891.—El Jefe Instructor, Josi Cañizares.
ADMINISTRACION DE JUSTIC’A,
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo.
El Tribunal Locgl de lo Contecioso Administrativo de esta
Isla, por el presente edicto hace saber:
Que ante el referido Tribunal cursan los autos promovidos por Don Gustavo A. Bidegaray, contra una resolución del Gobierno general, que dispuso el cierre de una serventía que atraviesa el ingenio «Nena,» de la propiedad de’Don Antonio Gómez Araujo, en cuyos autos se ha dictado la providencia que dice así: S. S.—Presidente, Zorrilla.—Magistrados: Orduña.—Prieto.-Habana Octubre 31 de 1891.—De conformidad con lo solicitado por el representante de la Administración, y según lo dispuesto en el párrafo 79 del artículo 99 de la Ley de Enjuiciamiento civil, cítense á los herederos para que en el plazo de trece dias se personen en los autos, haciéndose esta citación por medio de edicto,s que se insertarán en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, con apercibimiento de lo que haya lugar en derecho.—Proveído por los Sres. del márgen y rubricado por el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para la notificación á los herederos de Don Gustavo A. Bidegaray, ó á quien sus herederos representen, expido la presente cédula en la Habana á 19 de Noviembre de 1891.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de los interesados.—José Mendo, Secretario general.
Juzgado« Militare».
HABANA.
Don Manuel Bausá y Rulz de Apodaca, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del «Crucero Sánchez Barcáiztegui,» y Fiscal nombrado por el mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día diez y ocho de Octubre del presente año, el marinero de segunda clase, Juan de la Cruz, á quien instruyo sumaría por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas de S. M., por este mi segundo