420
GACETA DE LA HABANA
declarados rebelde.s-Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captu a de dicho moreno Teodoro Domínguez, sitviéndose remitirlo A la cárcel de esta vill».—Alfonso XII, Agosto22 de 1891*— Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	633 I 28
Donjuán Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y térmico de quince alas se cita, Pama y emplaza al moreno Rafael Fernández, natural de Africa, vecino de Bolóndrén, soltero, del campo y de 48 $ ños, p;*ra que se presente en la corcel de esta villa, á hacerse cargo dé una notificación que le comprendo en la causa que se le sigue por hurlo frustrado, apercibido, que si no lo verifica, será declarado rebelde.—A la vez se ruega á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Rafael Fernández.—Alfonso XII, Agosto 22 de 1891.—Juan V. Pichardo. Por Suarez, Eugenio Pérez Cubas.	631 I 27
CARDENAS.
Ledo. D. Arfstiles Maragliano y Fumero, Jucz de instrucción de este partido. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Andrea Bernal, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocbo dias, se presente en este Juzgado, á fin do hacerlo un requerimiento dispuesto por la superioridad en causa que se le sigue por lesiones; con apercibimiento que de no hacerlo así se le declarará rebelde y Je parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo á la L‘y.-^Y encargo á las autoridades civiles y militares, que caso de ser habida la referida Andrea Bernal, se le preveuga su inmediato comparendo en este Juzgado.—Cárdenas, Agosto 14 de 189í.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro Ja presente en Cárdenas á 14 de Agosto de 1891.—Domingo Pérez Manso.
575 I 28
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mauuel Carratalá (a) Canario, < uyas generales se ignora y vecino que fué de Guarnutas, para que dentro de ocho dia, se presente en este Juzgado, á fin de hacerle un requerimiento dispuesto por la superioridad en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verificare, de que se le dentará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregjo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades^civiles y militares, procedan á la solicitud de dicho individuo y su remisión á e^te Juzgado.—Cárdenas, Agosto 14 de 1891.—Arístides Maragli no.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su pullicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha utsupra.—Domingo Pérez Manso.	560 I 26
CIENFÜEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario \ or robo contra don Gregorio Rodríguez Sánchez y Silvestre L ma y García, ha aoó»T?a»io que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Ramón Bouct y Vallejo, á fin de que se presenteu en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 21 de 1891.—Jacinto Guerra.
619 I 27
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Sanctí-Splritus.
Hago saber: que con esta fecha he dejado sin efecto la requisitoria libra «a en veinte del actual, para la captura y remisión del procesado por lesiones graves, pardo Rafael Morales Rodríguez, álias Moscón,—Saneti-Spíritus. Agosto 21 de 1891.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	656 I 28
COLON. . ,
Don Artuio Benítez Lamar, Juez de instrucción de este paitido
Por el presente edicto, c:to, llamo y emplazo al moreno Manuel García, natural de Matanzas, vecino de Cueviias y asiático Roque Barroso, Manuel Achen y Andrés Asan, iiaturales de Cantón, todos solteros, jornaleros y mayores de edad, para que en el lérmiuo de nueve dias se presenten en ia cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les siguió por hurto; cierto y seguros oe que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes.—rColón, Agosto 19 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel Lavaría.
606 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Secundii'O García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se pr sente en la c árcel de esta villa á descargarse de la culpa que 1« resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y adrai-listrará justicia y en caso-contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ney.—•Colón, Agosto 18 de 1891.—Arturo Benítez.-rMar.uel V. Lavar ría.	608 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Herrera y Morales, hijo de don José y de doña Antonia y natural de Lagunillas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; cierto y seguro que de nacerlo, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Colón, Agosto 19 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	608 I 27
A consecuencia de causa formada por hurto*al moreno Adriano Roldán, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de ia Gaceta, se convoque al du»ño de una potranca color dorada, de cabos negros» hierro O. A. en el cuadril derecho, á fio de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en ia citada causa.—Colón, Agosto 20 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	625 I 27
Don Arturo Benítez Laudar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno José Ventura Díaz, uatural de la Habana, soltero, de 17 años, limpia botas y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en ia causa que se le sigue por hurto á don Estéban Salas.—Colón, Agosto 24 de 1891.—Arturo Benítez —Manuel V. Lavarría.
648 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreno Pablo de Armas, natural de la Habana, vecino de Jagüey, soltero y de 28 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que te le sigue por hurto al moreno Luis
de Armas, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursoeri Ies penas de la L y, parándole el perjuicio consiy guíente.-Asimismo encargo á todas las autoridad» s civiles y militares la busca y captura del citado negro Pablo de Armas y su remisión á la cárcel de esta vil i a.—Colón, 19 de Agosto de 1891.-^Arturo Benítez. — Ledo. Ramón de Jas Cagigas.	,	tíll. I ¡26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por eí presente.e iicto, cito, Hamo y emplazo á don Valentín Díaz y Valdés, vecino de Matanzas,, y negociante de ganado, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en íacárcel Je esta villa, ,á desear^ garse de la culpa quels reeu/ta énla causa por hurtó y falsificación; cierto y seguro de .que si así.ló hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re* belde.—Colón, Agosto 17 de 1891.-Arturo Benítez.-EI Secretario, Manuel V. Lavarría. '	605 I 26
A consecuencia de la causa forma la contra don Jiian Herrera y Morales, por les!ones, hi dispuesto el Sr. Juez de instrucción oe esta villa y su partido, que por tre< números de la Gaceta oficial, se convoque al momo José Santos Aballf, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, para ser reconocido en forma, por facultativos. Colón, Agosto 19 de 1891.—Manuel V. Lavarría
609 I 26
SAGUA LA GRANDE.
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se signé contra don Diego de la Concha, por esaeeióa, que p'or este medio se convoque á don Domingo Iglesias y Angel el curro, marineros que fueron de la lancha Flora, propiedat «le los Sres. Mota, Ofia y Compañía, puraque dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. - Y para su publicación en i a Gaceta oficial libro la presente en Sagua >a Grande A 21 de Agosto de 1891.—El Escribano, Avelinó B-jtancourt.
621 I 28
El Sr. Juez de instrucción de e-»te partido judio al, en la cau*a que por ante mí se sigue por hallazgo de restos humanos en el Cementerio católico de R in* ho Velóz ñor pro videncia de este dia, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que estén enteradas del hallazgo de dichos restos el dia 8 de» actual en el Cementerio referido, faltándole ¡a cabeza y envueltos en dos cimis'tas, ios cuales se encontraban en completo estado de putr facción, y estaban sebie la suptfi.de de la tierra á una vara de la pared Sur y seis de la pared Oeste del ref rido Cementerio y sepan á qué persona pertenecían, p.-ra que dentro de quinto dia, se presenten en la Gaceta oficial, libro la*presente.— Sagua la Grande Agosto 14 de 1891.—El E »cribano.—P. O., Andrés S. Moreno	533 I 26
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero del par lo Miguel Betancourt Garamendi (a) El Mono, hijomuutal de R ta Vilató, natural y vecino de esta ciudad, de 23 afio*, so i tero, manadero y »ie campo, sin instrucción, alto, delgado, lampiño y color achinado; cujra prisión provisional he decretado en el sumario n? 93, que contra él iuatruyo por estafa y tentativa del mism > delito, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito; rogíndol»* su devolución con las diligencias practica-cadas y naciéndole presente que se ha señalado el término de 9 dias, para *a presentación de dicho procesado; bajó apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con a reglo á la Ley.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Prín i pe, Agesto 8 de 1891.—Antonio J. Varona.	578 I 28
Sr. Juez de Instrucción de. .............
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Moral s, Ju»z de instrucción de e.-tn i iudad y su oi-trito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D, Ramón Bermú lez, cuyas generales se ignoran; par» que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resolta < n la causa que en unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro de que sé le aduiiui-t' ará justicia y de, lo contrario se l*j declarará rebelde y contumaz é i o curso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Así crismo encargo á todas le8 autorid des civiles y militares, procedan á la busca y captura del mencionado Benmúdez y su remisión á cárcel, pues en ello se interesa la a Imini^tración de justicia.—Santa Ciara 13 de Agosto de 1891.—Dr. Ramón Martí-uez y Morales.— Manuel García Garófalo.	581 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno achinado OregoMo Castañeda y Hethavarria, hijo legítimo de Pédro y de Pilar, natural de esta ciudad, vecino del barrio de la Luz, en San uuis. soltero, del campo y de 33 años; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación del presente llamamiento, comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás núm. 14, pan la práctica de cierta diligencia que le comprende eu la causa que *e le sigue por falsificación de uu documento público y hurto de animales; apercibido de ser declarado re'belde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes. Asimismo pido y encargo á las autoridades civiles y mi’i tares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud y conducción de dicho individuo al lugar indicado.—Santiago de Cuba y Agosto 12 de 1891,—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo dia de su fecha.—Fornáris.	553 I 28
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Bartolomé Rober, natural de esta ciudad y vecino del poblado del Cristo, soltero, de campo, 18 años é hijo natural de María de los Angeles del mismo apellido; para que dentro de nueve dias desde la primera publicación de este llamamiento, comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Sanio Tomás núm. 14, á practicar una diligencia que le comprende en ia causa que se le sigue por hurto de aves; apercibido de no verificarlo se le declarará rebelde; parándole los perjuicios que haya lugar.—Animismo se pide v encarga á las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan á la solicitud yjconducoión del mencionado individuo ai lugar expresado—Cuba. Agosto 9 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Y para su publien la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha.—Fornáris.
555 I 26
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á un individuò nómbralo Angel (a) «El Brujo,» cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contad» s desde la .publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se le sigue por hurtó á doña Josefa Rodríguez. —Al propio tiempo suplico y encargo á todas las autoridades, api civiles, como militares y & los agen tés de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuò y de encontrarlo lo remitan á este Jü/gádo, á mi disposición.—Cuba y Agosto,2 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
577 I 26
•% '
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viémes.—San Agustín*
. (Qircular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito ‘ por seis millones quinientos mil pesos: se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empTétito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el Salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 19 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gdbierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a. Las 64500 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6450 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6450 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco, publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización; sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1891.—El Gobernador.— P. S., José Ramón de Haro, '

QUE COMPRENDE EL PRIMER SEMESTRE DE
1891
y que contiene todas las Reales órdenes, Reales Decretos y demás disposiciones que sientan jurisprudencia y de interés general, publicadas en la “Gaceta de la Rabana,” entre ellas
El Reglamento de espectáculos públicos.
La Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias ultramarinas.
La Ley de aguas para la Isla de Cuba.
La instrucción para tramitar los expedientes de aprovechamiento de aguas públicas.
El Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
Se halla de venta en el Despaqho de esta Imprenta á $ 4-50 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Función pera los socios del «Círculo Habanero.» La zarzuela «El milagro de la Virgen.»
Imprenta dii Gobierno y Capitanía general por S. 8.—Teniente Bey 25