Año Lili.—Núm. 76
Sábado 26 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 615

HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 2fJ.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
ai7*oBijpcxoNí.
Habana,por nn trimestre, >4-50oro,ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. Provincias, por Idem.. $4-50 oro.	| Península, por Idem.. . . .
El pagojd* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PATITE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
Dirección general de Administración Civil-Sección de Gracia y Justicia. di i Personó!.	t
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1,095, ^ comunica, á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M.' él Rey (q. D. g.) y en su nottí-bre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar; el anticipo de licencia por 45 dias que ha concedido V.'E. ¡en 30 de Junio último, al Registrador de la propiedad ,de Santiago de Cuba, don Bonifacio/Villazón. —Lo quede Real orden comunico á Y.. E¿ para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sú cumplimiento en 76 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.^' Habana, 22 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda,
Por el Ministerio de Ultramaj.ee. ¿omuniaa al Excelentísimo Sr.,-Gobernador general, conTeehai8:de Agosto! próximo;pasado bajq,el.iiiiiáéfp	bfdejj'§i-
gnient?:'	«o«	si-ni -*’»¡»¿3 -
«Excmo. Sr.:—Con'esta fecha sejoormmica ál-Sr. Mi11 nistro de Haciendá°la<-lReal Órdeb siguiente:—Excifip. Sjr,: —Siendo indispensable c¡ímjií$ñjijar cuatro grabadores 1 para: reconocer .los biuetés .emitidos, por cuenta de. la^ HA tienda de la Isla de Cuba, mandados recojer por Real. Dettetadfe! 12 del corriente; el Rey (q. D. g.) yen su'nómbre.la Reina Regente del Reino, se ¡ha servido disponerlo signifique á V. E. á fin de que si-fuese compatible 'Can'’tós trahájós del Departamento delf Grabado ¿e'fa! cása’ de. Mopeda ¡de Madrid y Fábrica del Selló,' se propongan á este Ministerio los grabadores de dichas dependencias, dispuestos á desempeñar la referida comisión, ó en su defectolos grabadores en situación pasiva que '■ reúnan la aptitud y demás circunstancias necesarias á juicio del Grabador general del Reino, y del Grabador principal de la Fábrica del Sello; en el concepto de que se satisfará por este Ministerio, á los mencionados funcionarios, los gastos de viaje de ida y vuelta, y un sobresueldo ó asignación en harmonía con su respectiva categoría.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos convenientes.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos.» ,	, ;	, ,,
Y puesto el cúmplase por S. E, en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas. ¡
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto último y bajo el número 1,465, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por conducto de V. E. de D. Luís Azcárate, Abogado del Estado en la Administración principal de Matanzas, en solicitud de diferencia de haberes: Resultando: que sirviendo el Sr. Azcárate la indicada plaza, con la categoría de oficial 19 de Administración, fué rebajada su plaza, en los nuevos presupuestos, á la categoría de oficial 29, cuyo destino siguió sirviendo en comisión hasta que por Real orden de 26 de Febrero'último, se elevó de nuevo la indicada plaza á la categpría anterior de oficial 19, confiriéndosele al Sr. Azcárate: Resultando: que este Sr.- considerándose con'derecho á la diferencia de haberes, por el tiempo que sirvió aquélla en comisión, reclama las mismas. Considerando que la pretensión del -Sr., Azcárate es improcedente, por cuanto no existe práctica administrativa ni legislación que lo determine, que los funcionarios que sirviendo destino de inferior categoría á la que tengan adquirida, perciban más haber que el señalado á la plaza que desempe- |
ña, y que por otra parte Se haría ilusorio él; objeto del legislador al hacer economías en lo* presupuestos; S, M. el Rey (q. D. g.) *y eií su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se desestime la pretensión de D. Luís Azcárate, siendo al propio tiempo su Real voluntad que esta resolución se publique en la Gaceta oficial, de esta Corte y esa Isla, en forma de rejación sucinta.—De Real orden lo digo á V. E. á los.fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase , por Í5Í E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre x}e 1891.
.... M. Cabezaf.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
■ Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada el día de ayer, para las obras de composición de 4 boyas de madera forradas de hierro, de la Machina de , San Fernando, acordó la Excma. Junpi Económica del Apostadero, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea á tenor del pliego y ¡presupuesto importe de #2i6i’32 oro, que queda expuesto en ^ci)etafía,,iodosjQS dips Lábiles, de 11. á 2 .de, la tarde, á disposición de los lidiadores; en concepto de que esta segunda subasta tendrá lugar el 2 de Octubre entrante, á lá una de la tarde. .
Habana, 19 de Septiembre de 1891 .-Estiban Almeda.
Desierta la .subasta celebrad», ayer, para adjudicar las obras de composición que necesita la boya número 3 de la Machinada San Fernanda, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo iguales circunstancias; ó sea á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ oro 631’ 74, que ' sf;.baUafl'expuestóS¡-¡en Secretaria á disposición de los lici-i tadores,.todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; en : co nceptq ¡de que e.st$ segunda subasta tendrá-lugar él L'lde ! Octubre.inmediatevá la-una de la tarde. — -
Hácana, T9 de Septiembre de 1891. -Esteban Almeda.
i y ' ' ; Intervención, general del Estado- :í r* ;y 'SECCION DE . CUENTAS. !■ ntiA » .Ntgociado.de reparos.........................
Él Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de. Cuba y Puerta Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
' «Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en Ja cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo .Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no1 habiéndose presentado sus herederos en lá Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior ¡de este Tribunal, lo participo á V. S. para que. se sirva dar las órdenes oportunas á fm de que lleguen á conocimiento de 1 los interesados en la forma reglamentaria á que $e contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos' oficíales en que se hubieren hecho ja publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita éu la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO Sala de las Islas de Cuba y Pudrió Riló.—Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce fel Excmo. Sr.. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal? de Cuentas del Reinó.—Sala de Cuba y .Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1801.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.— Visto qüe los herederos de .D. Adolfo Gasset y Artime,
Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, tío se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla, á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos Lechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artiroe, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados *del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el articuló 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia dp la misma á la Secretaría general .para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá tpor la Sección á lo, que haya.,lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgep y rubrica, el Excmo. Sr. Minjstro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— El Secretario.—Hqy una, rúbrica.—¿Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministró Decano.:—Muro.—Hay una rúbrica.»
' Do *!*16 ^ publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. —Él Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigile:
«Remito á V. Si copia dé la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, .en la cuenta de Tesoro de Loterias de la Administración general de esa Isla* correspondiente al mes de. Mayo de 1874, presupuesto de 1873 à 74,-tendida por D. Adolfo ¡Gasset y Artime, pq concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentadp sus Héijédéros jen la Secretaría' general de este '7¿ribúnal,( ni en esa, Intervención general dei su digno caigo» ^ recoger los pliegos fortnulados en dicha providenció, han sido de’clara-ada en'rebejldíá, y cómo'éstaS declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la ¡Península, ya en Ultramar, según Tó »preceptúa el artículo 1117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el! 179 dèi Reglamento'interior de esté Tribunal, lo parti-icipo á Y; E. para que se Sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegué á conocimiento de ios interesados en la forma regláifleníáriá á qué se cóntrae la providencia que á dicho efecto se ¿compaña, cuidatido'ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente déla cuentá respectiva.'
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas .de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 39
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in voce poi el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas deli Reino. — Salaide .Cuba y Puerto Rica,—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —'Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración.Central de Loterías de la Isla de Cuba,- no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Día; á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo¿de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hecbos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliega de reparos-en lo concerniente á los herederos de D; Adolfo.Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publiquese esta declaración en la forma que Óispone .el artjcplo 1 f. 7 del Reglamento. orgánico,, pagando además óopia de la'misriia á la Secretaría generai para los efectos que determina el párrafo segundo del articulo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Asi lo acordaron los Sres. del, márgea y rubrica el Excmo;. Sr. Ministra Decano de qué certifico.—Sobre rayado, Mayo 1874.—José de Goicoechea.—El Secretario,—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»	...	...
Lo que se-pública para geáéral-conocimiento.
¿ Habana, 6,de Agosto de 1891.—El Interventor general, ManUeiAhidrrt Ossorio.