1218
GACETA DE LA HABANA,
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente don Félix Rodríguez, cuyas generales se ignoran, se emplaza á los parientes del m'smo, para que dentro del término de un mes, A contar desde la fecha de )a última publicación en la Gaceta de la Habana, se presenten, si lo tienen A bien, A oponerse A la reclusión definitiva del expresado don Félix Rodríguez, en la inteligencia, de que pasado dicho térnrno, se resolverá con ó sin la an-dienciá ile los mismos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Octubre 27 de 1891.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Manuel Andreu.
1577 T 19
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca por tercera vez á las personas que se crean con derpcho á heredar á don Juan Relio Hernández, naturai de Canarias y vecino que fuá del Guayabal, para nu° dentro de 30 días A contar desde la publicación del mismo, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos A deducir dicho derecho: haciéndose constar que los bienes que dejó á su fai lecimiento el referido Bello, consistían en cuatro ch'vosy uoa yegua dorada, que han sido rematados en catorce pesos oro; y previniéndose á aquellas personas que sino comparecen se declamará vacante la herencia. Guanaj «y, Noviembre 28 de 1891.—José M® Vélez;—De orden de su s? fío ría. Manuel Garrido.	1751 T^19
MATANZAS.
Don FrandscoJ. Vasco y V.'sco, Juez de pritnera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presenté y A consecuencia del intestado del ultramarino don Tuan Monzón v Mar teli, naturai de Smta Lucía, té minò municipal de Ti rajaba, provincia. de Canarias, de cuarenta y ocho «ños de. edad, soltero, h'jo legítimo de don José y doña Manuela, se anuncia su muerte sin tentar, y se convocan á los que se crean con derecho á heredarle para qué en el’tèrmi no de tres meses acrediten su derecho aúte este Juzgado en legal forma, haciéndose saber ¡ que los, Hen es dejados á su fallecimiento, lo Constituyen, se gún resulta dei inventario practicado, los siguientes: Cinco aparejos habilitados para cargar carbón, seis cabezadas de cuerdas con su ronzal, diez y siete sacos grandes para cargar carbón, veinte y siete sacos chicos para id, una yegua dorada careta con tres patas blancas, otra yegua del mismo color con dos patas blancas, otra yegua de color Alazau con lucero corrido y cuatro patas blancas, otra yegua de color negro moro mosqueado, otra idem de color moro agüinado, una potranca aceituna, otra idem dorada claro, un potro rosillo y un serón. Además dos recibos que ultimamente han sido ocupados, uno por valor de 810 p^sos 26 centavos oro, y otro de 240 pesos billetes del Banco Español, autorizados por José R. Rodríguez, que según declaraciones testificales. no han poenfio s jr cobrados. Y para su inserción en la Gáceta < fidai de la Habana, libro el presente, Matanzas 4 de Diciembre de 1891.^-Frahcisco Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1748 T 19
Don FranciscoJ. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia del intestado del moreno Dionisio Cardenal, natural de Cuba, soltero, de campo, se convoca por segunda vez, A los que se consideren con derecho á la herencia, para que puedan comparecer dentro de treinta dias, A deducir el que les asista, con los documentos q .e acrediten su parentesco con el finaio.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 3 de Diciembre de 1891,—Francisco J. Vas^o.—Ante mí, Santiago Castro.	1747 T- 18
Don Francisco N. Enriquez y García, Jufz municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber; que en las diligencias preparatorias déla vía ejecutiva, seguidos por la Junta Local de Patronato de la Cas»* de Beneficencia, contra don Vicente Ramón, sobre pesos; he dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la H ‘b'auáse cite al referido Ramón, parala expedición de testimonio de segunda saca, de la eso "itura otorgada en 12 de Diciembre de 1866, ante el escribano que fué de los de número de este Juzgado don Manuel del Portillo y que se encuentra protocolada en el Archivo general del ramo y para su cumplimiento, expido el presente en Matanza? A los 24 dias de Noviembre de 1891.—Francisco N. Enriquez. Ante mí, Alejandro A. Núñez.	1663 T J8
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez de instrucción acoidental de1 distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Hago saber: que en las diligencias preparatorias de là vía ejecutiva seguida por la Junta de Patronato de la Casa de Beneficencia de esta ciudad, contra don Vicente Ramón sobre pesos; he dispuesto se cite por este medio al referido demandado, para que presencie la expedición de testimònio de segunda saca de la escritura otorgada en 12 do Diciem bre de 1866, ante el Escribano que fué de esta ciudad don Manuel del Portillo, y que tendrá lugar á las do^e del dia tercero de la publicación del presente ante el Achí vero general de esta ciudad don Manuel Zambrana.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial, expido este edicto en Matanzas A Jos 4 dias de Diciembre de 1891.—Francisco N. Enriquez.—Por su mandado, Alejandro A. Nuñez.
1781 T 19
MORON.
Don Pascual Gómez Barneeha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por providencia de e3ta fecha, recaída en los autos del intestado nltramarino de don Gumersindo Iglesias Incógnito, natural de Cañedo, provincia Orense, hijo de la Inclusa, de 29 años de edad, de estado soltero, de oficio .de campo, vecino de esta villa, be acontado expedir el presente por e’ cual se cita y llama por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presen tarlo en e) tèrminq de treinta dias; bajo apercibimiento de pararle« el perjuicio que en derecho bava 'ugar.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Morón á 28 de Noviembre de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1793 T 19
Juzgado» de lustrucdéu.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción-del distrito de la Audiencia de esta ciudad,, eb causa que instruye por lesiones, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al p*rdo¡Ricardo Valdés, soltero, jornalero, natural y vecino ue esta ciudad, en la calle de Antón Recio, accesoria A. por
Gloria, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro n? 223, á prestar declaración en dicha causa. -Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villame-riel.	1834 I 16
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amador Gassoliva y Lluria, natural de Barcelona, soltero, del comercio y de 49 añ >s. para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación <ie esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte número 223, A escargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa y falsedad; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, A15 de Diciembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.	1888 I 17
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimi‘ nto de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Dionisio Alonso y otro, por insultos á agentes de la aut ridad, ha dispuesto se cite á don R f el Cuesta y A don José Martín Rivera, para que el dia 26 de Enero entrante, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal para que asistan A las sesiones del juiciooral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar i ocurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 15 ue Diciembre de 1891.-E! Secretario, Alejandro Villameriel.	1839 I 17
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Aud'encia de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á don José Navas Poase, natural de lá Habana, casado, empleado cesante y de 49 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Ju/gado á designar nuevo abogado y procurador, para su defensa en la cau- ' sa que se Je sigue por falsificación v malversación de cau— I dales, en virtud de haberse esc usado los que antes había nombrado, apercibido de declarársele rt bel i© si no eompa-rece.-r-Habana 28 de Noviembre de 1891.—Ra*a»d García.— Alejandro Villameriel.	1684 I 17
ESTE.
Don Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gerónimo Fuentes Sosa, natti ral de Matanzas, e-tado casado, rde 34 años, de profesión telegrafista, hijo de Miguel y de Juana, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la creel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado', núes en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 11 de Diciembre de 1891. Gonzalo Jorrín y Moliner.—El Secretario, José Ojea,
18*3 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, há dispuesto, á viitud de carta orden de la suneriori-dad, en causa contra don Antonio y don Valentín Barillas y dpn Apolinar Carreras, por incendio, se cit^ por tres números de la Gaceta oficial, para que el día 21 de Diciembre entrante, comparezca ante la Sila de lo Criminal déla Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes dicha, á don Raoión Suárez, vigilante gubernativo qne fué.—Habana, Diciembre 9 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1836 I 18
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez C renard, Juez de primera instancia dél distrito del Centro de e9ta ciudad.
Por el presente hago saber: qné en las diligencias for- , mafias para tratar de la reclusión definitiva fiel presunto demente dou Marcos Padrón, natural de Madruga, de 45 años de edad, soltero, maquinista y vecino de la calle de la Zanja n? 115; ha dispuesto1 por providencia fie primero del ac tual, que por medio de edictos se cite á Jos que resulten ser familiares del referido Padrón; para que dentro de un mes se personen en estas diligencias a hacer uso de su derecho si le conviniere —Y para su publicación en la Gacttade la Habana por tres números consecutivos, se libra el presente.—Habana 3 de Diciembre de 1891.—Francisco O. Ramírez,—Ante mí, José Escíápet, '
1771 19
Doctor don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del Centro.
Por el preséntese hace saber p^r este medio que en este Juzgado, por ante' el Escribano actuario, cursan las diligencias promovidas para tratar d<- la demencia de doña Andrea Ramos y Pérez, natural del Cano y vecina de Jesús del Monte n? 215 en las cuales be dispuesto se convoquen á todos los parientes de la presunta enajenada; para que en el término de treinta días, si quieren oponerse á la reclusión definitiva de la referida doña Andrea Runos y Pérez.—Y para que llegue á noticia de los interesados, libro el presente cedulón que se insertará en la. Gaceta de lá Habana.—Habana, Diciembre 9 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1791 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Antonio Jorge Hernández, cuyo domicilió se ignora, para que exhba en este Juzgado, la suma de trescientas veinte y cinco pesetas de multa, á que ha sido condenado en la cau«a que se le siguió por estafa, A sufrir por insolvencia un dia de arresto mayor, por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las eos* tas, abonándose la mitad fiel tiempo de prisión preventiva sufrida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—'Habana, Noviembre 25 de 1891.—E> Secreta-: rio, Alfredo Castellanos.	1640 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante raí, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 4 de Diciembre del año próxi o pasado, para la captura y remisión A la cárcel, de don Santiago Ramos Bet *n-court.—Y para su publicación en la Gac ta oficial, expido la presente en la Habana, Noviembre 25 de 1891.—José Clemente Santos.	1651 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del < entro. A virtud fié carta orden de la supericrida i, ha dis- uetos se convoque por medio de la Gaceta ofi iai, á la morena M rcedvs Martínez Santos, veoina que fué ’e Egl do 23, á fin de que el dia 14 del entrante, á las once de su mañana, comparezca en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, á fin de que tenga efecto el juicio oral dfe la «-ansa seguida contra la misma, por estafa; c n los apercibimient/ s locales .'si no lo verifica.—Habana, Noviembre 28 de 1891.—El Secretario, José Clemeute Sanies.	1686 I 19
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á los parientes del presunto enagenado don Pe 1ro Millares Ro iríguez, que por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de ena-genación mental, se ha decretado el término de tres meses i ara su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos, dentro del término de un mes, contado desde la publicación del presente, se personen en dichas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que hubiere lugar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana. Noviembre 29 de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.	1752 17
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por detención ilegal, ha dispuesto, en providencia del día de boy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día, á don Nicolás Rouget y Mucías, natural fie la Habana, de 80 años de edad, casado y vecino que fué de Lagunas 2, letra A, á fin de que comparezca en este Juzgado, Lagunas número 2, A evacuar un acto de justicia en dia y hora hábil.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Noviembre 16 de 1891.—El Secretario, Mariano de Q «esada. 1564 I 17 Ei Sr. Juez de instrucción acci lenta! del distrito del O est--*, en la ejecutoria recuda en la querella establecida por don Salvador Barò y compartes, contra dòn Agujtín y don Antonio de los Reyes Gavilán, por falsificación de un pagaré. por ante mí, ha dispuest » se convoquen por tres números con.-e'*utiV"8 de la Gaceta oficial, á don Manuel Domínguez, don Andrés Moreno, don José González, d<»n José Biosca, don Luis Marín y don Antonio González, asimismo á los heredaros ó representad* s do don A gusti « Domingo Gano, don Eduardo de Castro, don Joaquín PadTn, don Manuel S *rdiñ ts, don Matta« Felipe Márquez, don Bernardino Suárez, dou José Quintín Buzarte, don Bernardo del Junco y don José Ramón Portoearre- o, para que dentro del quinto dia se presénten A la -efiora doña Dolores Sánchez, viuda de Coll, vecina de M tanzas, para el cobro de la cuarta parte de sus deréch >s. que íes corresponden en dicha querella.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente en h Habana á 4 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. .	1730 I 17
Dou Guillermo Ber pal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las dé fuera dé esta capital y Juez de 1* instancia dei distrito O^ste de la misma.
Por el presénte hago saber á ios parientes de la presunta demente parda Paula Criolla, natura! de la Habana, de 24 años, soltera y vecina de Oquendo número 15, por ignorarse quiénes sean éstos, ni el paradero donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado ,de ena gen ación mental, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado a) efecto, á fin de que aquellos, aentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, contado desde la publicación del presente; b>*jo apercibimiento de resolverse lo oue hubiere lugar, sin su audiencia, si así no lo verifican.— Y para sa publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre 20 de 1891.—-Guillermo Bernal.—Ante mí/Lodò. J. I. Gasas.
1522 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territoria» de las de fuera de la H iba na y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de e^té ciudad.
Por el presente edicto,, se emplaza á los parientes de D* Trinidad Alfonso y González, natural de esta c’udad, soltera, como de 18 ahps de edad, que se encontraba al abrigo de doña Julia Abreu, en el Vedado, calle Quinta en ire Dos y Cuatro, á fin de que en el término de un mes, comparezcan á manifestar 16 que crean conveniente, en él expediente que se instruye de < fido con objeto de determinar si procede decretar la reclusión definitiva de laexpre acia doña Trinidad González, que como presunta enajenada se encuentra sometida á observación, previniéndose ft dichos pariente-», que [ asado el término indicado, se resolverá loqué proceda, hayan ó no cera; arecido.—Habaná', 3 dé Diciembre fie 1891. Guillermo Berna!.—Ante mí, Manuel Baños. 1719 17 El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí. en la càusa criminal seguida por lesión' s que sufrió don Francio¿co ^Álvarez, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Alvarez, vecino que fué dé Infanta 112; á fin de que comp’q* zea en èsté Juzgado, Lagunas número 2, á prestar declaración en dicha cabsa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 12 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1825 I 19
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guanabacoa y su partido.
Hago saber: que habiendo fallecido el Procurador de este Juzgado d< n Fernando .Victoriano Pállarés, la real sala de Gobierno de ia Excma. Audi ncia de este T rritorio, de conformidad con lo representado por el Fiscal de S. M., se ha servido acordar se anuncie el fallecimiento del mencionado Procurador, para que en el término de seis meses puedan hacerse Jas reclamaciones que afecten á la fianza prestada por aquél, como garantía para el ejercido del carago; y cuyo término habrá de contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio en el último periódico oficial que lo verifique. Guanabacoa, Diciembre 2 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Salcedo.	1744 19
MARI ANAO.
Don Joaquíu Mnría Becerra, Juez de instrucción de Maña nao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A don D onisio Pérez, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, color trigueño, envuelto en cárnes y de b^rba rubia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación. Represente en la Cárcel de este poblado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de dou Juau González, por hurto de animales, apercibí lo que si no lo* verificase le declarará rebelde é inourso en las penas de la Ley. Por tanto encargo á todas las autoridades procedan á la busca y captura del referido don Dionisio Pérez, que será remitido á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Mañ^nao, Noviembre 23 de 1891.—Joaquín Becerra.—Por su mandado, Emilio Moreu.	1637 I 18
Don Joaquíu María Becerra, Juez de instrucción de Ma-ranao.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Herrera, hijo de Nemesia Criolla, natural de Hoyo Oo orado, soltero, dé 18 años y 'decampo, para que dentro del término de diez días, contados desde ia primera publicación, se presente en la cárcel de este poblado, á des-