GACETA DE LA HABANA,
1051
de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercib i miento de quedar i ocurso en 'a multa de doce y media á ciento veinte y rimo pesetas, si no comparece.—Y* para su cumplimiento libro la presente en te Habana á 23 de Noviembre de 1891.-El Secretario, Manuel G. García. 1627 I 24
ESTE.
El Sr. Juez de instrución del distrito d< 1 Este, en causa por hurto y lesiones á don Juan Borgfs Martínez, ha dispuesto se convoque al referido Borges Martínez, que es natural de Canarias, de 32 años, zapatero y vecino de la calzada del Monte esquina A San Nicolás, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, A ev. ouar un acto de justicia en la causa de referencia.—Habana, Noviembre 17 de 1891. José Ojea.	1589 I 24
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción
del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Godoy y González, natural de Orense, de estado soltero, de 82 años, de profesión criado de mano, biio de Francisco y de María, á fin de que ea el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cu1 na que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Lorenzo Rabel 1; cieitó y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel de y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia —Habana. 19 de Noviembre de 1891 .-luán A. Mur-ga.-El Secretario, José Ojea.	1595 I 24
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del
Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Herrera, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amista i 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Forteza y Cortés; cierto ysegurp de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civil?« y militaras, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo h»gau conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1593 I 24
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa instruida contra la morena Juana ó América García, por robo, ha dispuesto qusde sin efecto la requisitoria librada en 20 de Octubre último, llamando á dicha procesada.— Habana, Noviembre 15 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1570 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por me<iio de la Gaceta oficial, á don Lorenzo Vicente Valdés, conocido por Perilla ó el Matancero, á fio de que dentro de tercero din, se presente en este Juzgado, á 8'T oido eu la causa que se intruye por lesiones & don José Diego; apercibido de lo que hubiere lugar.—Y para publicaren la Gaceta oficial, se libra el prese ule.— Habana, Noviembre 18 de 1891.—Alfredo Castellanos.
1590 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por an-te mí, ha dispuesto se cite per este medio á D. Manuel Fernandez, vecino que fué de Salud número 160, para que el dia 30 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna Audiencia, para dar comienzo álas sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado contra la morena Encarnación Radillo.—Y para su publicación en la Guoeta oficial, expido la presente.—Habana, 18 de Noviembre de 1891.—El Secretaiio, Alfredo Castellanos.
1613 1 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por estafa á dofia Concepción Prats, ha dispuesto se cite por este medio al pardo achinado Francisco Valdés, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para bu publicación en dicho periódico, ex-
Éido la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1891.—
¡1 Secretario, Alfredo Castellanos.	1624 I 24
OFSTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez del? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, emplaza á los parientes dou Agustín Suárez Zumarán, natural de Madrid, soltero, de 30 años, dependiente y vecino de la calle de Empedrado número 3, que se encuentra sufriendo observación como presunto dem< nte, á fin de que en el término de un m- s, comparezcan á manifestar lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye con motivo de dicha observación; previniéndoles, que transcurrido el plazo señalado, se le resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.—Habana, 29 de Octubre de 18JÍ.-Guillermo Berna].-Ante mí, Manuel Baños.
1362 22
El Sr Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Agapito Cárdenas, á fin de que se presente ante la Sala 2? de io Criminal de la Exenta. Audiencia, á las once de la mañana del dia 24 del actual, para la celebración del juicio oral y público de la causa seguida contra el de igual ciase Feliciano González EcbemeDdía, por falsificación.—Habana, Noviembre % de 1891.—El Secre tario, José A. Pessino. 1465 I 22
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y empla7a al moreno Inocencio ó Crescendo Dorminig, natural y vecino de San Nicolás, como de 22 añrs, de estatura alta, algo achinado, envuelto en carnes, lampiño, hijo de la morera Ana Dominig, viste á uso de campo y usa sombrero de guano, para que comparezca en la cáreel de esta villa, dentro de 15 dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que-con tra el mismo se instruye por robo de un cerdo; bajo aper cibimiento, de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa 1» recta administración de justicia -Dado en Güines á 18 de Noviembre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí. Ledo. Juan Bta. Díaz.	1604 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, y por auto de la fecha, se ha servido disponer que se convoquen A las personas que sepan y puedan dar razón de cómo haya sucedido la muerte del niño Fernando Cabezas / Her-
nández, de cuatro años de edad, en la poitada de la finca Ayala, del barí io Cruz, con motivo de pasarle por encima la rueda le una carreta que conducía por aquel Imrar, á Jos siete de la mañana de dicho dia, don Saturnino Rodríguez y San tana, para que se presen ten á declarar dentro del quinto dia; seguro de prestar un buen servicio á la administración de justicia.—Güines, Noviembre3 de 1891.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	*	1452 I 22
El Sr Juez de instrucción de este distrito, ante mí, y por piovidencia de la fecha, se ha si rvido disponer que por los periódicos oficiaba, se convoque ádon Salvador López, guardia que fué de la cárcel de esta villa, para que el dia 6 de Diciembre próximo, á las once de su mafia na, concurra ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á celebrar juic'o or»l y público de la causa contra la morena Eligía Gutiérrez y otras tres más por atentado.—Y para su publicación, libro el presente en Güines, Octubre 31 de 1891. —Ldo. Juan BU. Díaz.	1397	I	22
GUANA JA Y.
El Pr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Sixto d.e la Torre y Hernández, .vecino que fué de Bañes y proce-cesado en causa por hurto de sogas, á fin de que A la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; apercibido con ser reducido A prisión, si no comparece.—Guana i ay, Noviembre 14 de 1891.—P. S., Manuel de J. A rocha.	1569	I	21
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Saturnino Hernández, vecino que fué de Cab«fias, A fin de que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia,—Guanajay, Noviembre 16 de 1891.—Manuel Garrido.	1571	I	21
MATABAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio González, natural de Canarias, estatura reguler, delgado, usa un pequeño bigote negro, viste sombrero de jipijapa, flus de dril de color, zapatos de becerre negro ó alpargatas y de 34 años de edad, para que en el término de diez dias, A contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en Ja causa seguida por estafa á don Rafael García Navarro, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda a la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado estab ecimieuto con el fin indicado.—Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas, Noviembre 10 de 1891.-Francisco N. Enríqu* z.—Florencio Betancourt.	1492 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de in.-trucción de esta villa, por ante mí, se. ha servido disponer se convoque al asiático Manuel Lijan, vecino de Nueva Paz, para que dentro tie quinto dia comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de Justicia rn caus» por robo y lesiones al mismo.—Alfonso XII, Noviembre 16 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez < ’ubas.
1578 I 22
COLON.
Don Arturo Benítez La mar, Jut z da instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Andino, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de •*-ta villa, á dar sus descargo» en el sumario que se Je sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazé iucur-so en las penas de la ley, parándoleel perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares4 procedan á la busca y captura del citado sujeto.—Colón, 19 de Noviembre de 1891.—Atturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1614 I 24
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Genovevo Arboláez, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 52 afios de edad, de campo, para que dentro del término de iiutve días, se presente en la cárcel de esta capital, con objeto de que cumpla la condena impuesta en la causa criminal que se le sigue por falsificación de un billete de la lotería, en ia inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde.—Santa Clara.—Noviembre 2 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Muíales.—Manuel García Garófalo.	1447 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una bestia del asiático Leopoldo Fortún, ha acordaJo que por la Gaceta se convoque á dicho asiático, á fin de evacuar uu acto de justicia en este Juzgado.— Cienfuegis, Noviembre 3 de 1891.—Jacinto Guerra.
1426 I 22
Don J< sé María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Antonio López, cu> as generales se ignoran.—Para que en el término de 30 dias se presente eu este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; aperci bido de declarársele rebel de.-Y encargo por este midió á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á- su captura, pues se interesa la administración dé justicia.- Cienfuegos, Noviembre 16 de 1891. José María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra.
1607 I 24
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Oroz o y Arascot, Juez de instrucción en propiedad de este partido.
Hago saber: que en providencia del dia de ayer, he dejado sin efecto la requisitoria librada en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Leandro Lugouez Crespo, por uso de nombre supuesto y falsificación de cédula de vecindad.—Sancti Spíritus, 4 de Noviembre de 1891.—Orozco. El Secretario, Octavio Gómez.	1471 I 22
GUANE.*
El Sr. Juez de instrucción de Guane, por ante mí. el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos .de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco fcotolongo, cuyas geneiales se ignoran, vecino de la Habana, á fin de que con urgencia se presente en este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar un acto de justicia en causa que sigue por estafa frustrada á don Adolfo Azcárraga.— Y para remitir A la Gaceta oficial, expido la presente por tres números consecutivos.—Guane, Octubre 28 de 1891.— Ledo. Juan Francisco Hernández.	1387 I 22
■N
8AGÜA LA GRANDE.
Don Oalix‘0 Llerandi y Pahamonde, Juez de instrucción de erta villa y su partido judicial.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Diego de la Concha y Bravo, natural de Astúrias, vecino de la Isabela, soltero, de 32 años de edad y del comercio é hijo de Diego y Antonia, para que centro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por evasión; cieito y seguro de que haciéndolo así, pe le oirá y admi-nistiará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de ia Habana, libro la presente en Sagua la Grande á ,19 de Noviembre de 1891—Calixto Llerandi,—Ante mí, Avelino Betancourt.	1599 T 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ame mí, este dia, en la causa que sigue por muerte del pardo José Delgado, que por este medio se convoque á les familiares del mismo para que den tro del quinto dia se present e en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la refenda causa.—Y para tu. publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Baguala Grande á 21 de Noviembre de 1S91.-EI Escribano, Aveüno Betancourt.
1622 I 2ó
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo PlazcoTa y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal. Porla preselle requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por erie Tribunal, cito, llamo y emplazo al moreno Remigio Mirtilli, de 80 años de edad, soltero, hijo de Dorotea, de su apellido, vecino que füé de Jamaica y natural de esta ciudad, ignorándose otras p.efi:-s particulares; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia A responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa por lesi« nes á Rufino Brocha; seguro de que el así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y con turna?, parándole los perjuicios A que diere lu gar.—Al propio tiempo exhorto y requb ro en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el la R úna Regente del Reino y á todas las autoridades, tanto < i viles, como militares y agentes de Ja policía judicial, procedan á la bus» a, captiva de dicho individuo, y su remisión, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.— Santiago de Cuba y Octubre 21 de 1891 —AdolfoPlazaote.—Es copia para su publicación en tres nOmeros sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Phzaote.	1563 I 22
GUANTaNAMO
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requi ri torte cit , llamo y emplazo á Nazario Espetit y á Fe icita IlisasLefcui, ri primero natural de Tiguabos, v c no de Guantánamo, de 33 años de edad, soltero y del carni o, y la segunda, natural de Santiago de Cuba, vecina de Gi antánamo, de 20 años <1 edad, soltera y lavandera, paia que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, A cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se les siguió en este Juzgado, por lesiones menos graves; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no lo verifican, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 11 de 1891.*— Manuel N* Hernández.—Francisco Pons. 1584 I 24 Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este di-trito.
Porte oresente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Mariano Wdsson, natural de G< aninicú, provincia de Santiago de < uba, vecino del ingenio Soledad, soltero, de 25 afios de edad, carpintero é hijo de Tiburcio y AUavracia. de color moreno claro, pelo su clase, frente ancba, ojos pardos, nariz gorda, boca grande, cara redonda, barbi u-cíente y estatura alt a, p* r que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa, A responder á los cargos ue le resultan de la cansa que contra él se inttruye en este uzgado, por hurto de una yegua y montura de Eüsebio Broohs; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 10 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1586 I 24
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucéi § de este distrito.
Por 1a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Damián Villamayor, cuyas circunstancias y s< ñas personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por estafa de un caballo de la propiedad de l orenzo Ramírez y veinte sacos de carbón de Juan Bianco; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 11 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
1585 I 24
Juzgados municipales. JOVELLANOS.
Ledo, don Antonio María Cobos y González, Juez municipal del término de Jovellanos.
Habiéndose negado el Registrador de la propiedad de Colón, A inscribir el expediente que en e¡-f Juzgado promovió dofia Agustina Valladares, para justificar la posesión de un sitio de una y media caballería de tierra, ó sean 20 hectáreas, 13 áreas, 3 centi áreas y 10 centímetros cuadrados, situado en este término municipal, y que linda por el Norte, con el ingenio Aurora de los Sres. herederos de Gó-bel; por el Sur, con la calle Real de esta villa; por el Este, con don José Oliva, don Tgnacio González y don Manuel Alvarez; y por el Oeste, con la empresa del ferro carril de ¡ Cárdenas y Jó caro; fundándose para suspender la inscripción en que está inscripto el dominio á nombre de don redro de Sotolongo, de don Salvador Samá y de don Eduardo Fesser, y que tiene presentado un título por el que adquiere la parte del segundo don Salvador Samá y Torrens, y la del tercero doña Joaquina, dofia Francisca, don Eduardo Miguel, dofia María Luisa, dofia Micaela y dofia Margarita Fesser y Diago, he proveído lo siguiente:—«Jovellanos. Noviembre 9 de 1891.—Por evacuada la instrucción conferida á doña Agustina Valladares, de acuerdo con lo que dispone el art. 9? de la Ley Hipotecaria, cítese A los que resultan in tere? ad os según la certificación y oficio del Registrador de la propiedad de Colón, para que en término de 60 días, comparezcan en este Juzgado por sí ó por medio de representantes legales á hacer las alegación s que estimen conducentes A su derecho; bajo apercibimiento que de no hacerlo se les tendrá por conformes en la posesión decretada en 27 de Junio último; é ignorándose el paradero de los mis