GACETA DE LA HABANA
«* •'O
00Ò
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura dé venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notiñcado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisface! la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones. <
Don N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número • • . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrezco por esa ñnca la cantidad de, . .pesos, . .centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día 23 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calle de Candelaria núm. tres, en esta ciudad, que linda por elfren-te con la mencionada calle; por la derecha y fondo con D. Ramón Espada y por la izquierda con D. Plácido Roig; tasada en la cantidad de seicientos ochenta y cinco pesos setenta centavos en oro, á deducir la suma de trescientos' pesos en oro que reconoce de censo á favor de Da Dolores Díaz y Galvez; debiendo los opositores concretarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Candelaria núm. 3, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere dtposi-tar previamente el 10 p._g de 685 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos terciós de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellados, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate* constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial,de Negocia-? do y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, én el despacho del primero se dará principio al acto, dispon niendo el Sr. Presiden te laapertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicar áprp-visionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas, si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entré sus autores, por espacio, de diez minutos, haciéndose laadjudicación,. transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Ha cienda.
Octava. La persona á cuyo favor se halla adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir di-chojérmino, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . vecino de ... - calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de...........pesoss . . centavos.—Fecha y firma del
proponente.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada
de Burriel, múmero treinta y nueve, en esta ciudad; que mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calzada; por la derecha, éon los mismos deudores; por la izquierda con D. Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y cuatro pesos catorce centavos en oro, libre de todo gravamen y con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
. Lo que por este medio se publica para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891 —El Administrador principal,—P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
, Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos terciós de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritúra é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca ó su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de. remate de la finca.
-■ Cuarta.1 Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora sanai ad o para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se* hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa,; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas ájla llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda*
Octava. La persona á cuyo.favor se haya adjudicado provisionalmente el rematé, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por‘él rematador, se admitirá en parte de pago del preció-ofrecido. '
Décima. Antes de dar posesión de la finca .al rematante, débera éste haber satisfecho las.costas del expedienté' de remate y ja totalidad del pr.e.Qip ofrecí do.
'Undécima. Cumplida que sea la condicióñ anterior, se procederá á otorgar la escritura dé venta, la cuál se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882... .
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate, y'n orificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al1 contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N , . vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . ,. ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . centavos.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DE MTICDu
Juzgados Militar«*.
SANTA CLARA.
Don Manuel Jústtz Bottino, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la sumaria que se instruye contra dos desconocidos que en la noche del día quince de Diciembre del año último, robaron al vecino del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, Don José Jerónimo de León. Hallándome instruyendo . causa criminal contra dos desconocidos por el delito de robo en despoblado y á la persona que queda indicada, é ignorándose el actual paradero de los autores; encargo, á todas las autoridades tanto civiles como militares, y en nombre de la Ley, le requiero y de mi parte le suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los referidos des conocidos, cuyas señas personales 3e desconocen, y al ser habidos los pongan á mi disposición en la cárcel pública de esta ciudad.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este
llamamiento en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 9 de Septiembre de 1871.—Ante mi el Secretario, Leoncio Blanco.—El Juez instructor, Manuel Jústiz.	'	122
JuzgailoK de Primera Instancia.
H ABANA-CENTRO.
Don CJáudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, é interino de primtra instancia del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia dictad? el dia 14 del corriente, á instancia de don José Pa-zán y Frau, en *1 juicio de menor cuantía que en este Juzgado y por ante ti Escribano actuario, sigue contra don Joaquín José García y Corral, en cobro de réditos de censo, he acordar o « jecutar en pública subasta, la casa situada en esta ciuuad, calle de Manrique nú meto 17, tasada en dos mil trescientos 20 pes< s oro, por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta, el dia 15 dei entrante mes de Octubre y hora de las dos de la tarde, en la sala de audiencia de est« Juzgado, sito en Ja calle ue Tacón número 2, altos; advirtién« ose, que no se admitirán posturas que do cubran ]< s dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta, los li citad o ros consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el < stablecimrinto destinado al efecto, una car tiíjad igual, per lo menta, al diez por ciento efectivo, del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admit'd» s; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan <x minarlos los que quieran ri mar parte * n la subasta, previniéndose, ad< más, que los imitadores deberán confo»maree con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Septiembre 14 de 1891.—Clfiuüio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel AmUeu.	167 P 17*
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de J esús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el pres» nte hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo guido en Ja Escribanía q e sir ve don Ricardo D. del Camp»», por don Agustín Bat tana, contra don Adolfo de All - y Pujadas, be dispneíto sacar á pública subasta, que tend-H lugar el dia treinta del próximo mes de Octubre, los lote.- de te?renes sfguitnte* :—Dos mil -etecicn-los veinte y un metros planos, diez y nueve centímetros, ta>ados en di« z irnl ochocientos veinte y un pesos oro. formando un plano i regular corni tendido entre la calzada del Príncipe Al fon.-ó, desde los números. 327. al 347; la calzada de Belasc- ain, esde la <'e: Príncipe Alfonso h sta la de Cristina: esta ú ■ t ma calzada basta el arroyo del Rastro, y por últinio, con la circulación de este rnisrno arroyo:—Ochocientos diez y ocho metros planos y veinte y cinco centímetros, tasados en mil trescientos un pesosquince centavos oro, formando un plano irregular c' mi-i end ido « ñire Ja calzada de Vive.-, <ie 1« s números 186 al »96, manzana formada por dicha calze da, el final de la de Bclascoaín y las cal les de Gloria y R> m ro.—Dos mil doscientos sesenta y cuatro metí os veinte y ocho centímetros píad< 8,* tasados en mil trescientos ve/nte y ocho pesos sesenta y cuatro « entavos oro, formando un plano irregular comprendido entre Ja calzada de Vives número* 155 ài 161, espacio que forma triángulo limitado por dicha ca'zada, el empiezo de la de Cristina y terrenos de don Ado fo Alio,—Dos mil ochocientos metros noventa y dos centímetros plañí s, tasados en dos mil doscientos cuarenta pe^oa sesenta y un centavos òro, formando un plano irregular coniprendido entre la calzada de Vives números 101 ai .133^ tra mo ; e 0 tre .la s ; callea de Fi-gu ras- y * t'cà'Vk^ no ini) ré,: qirfe’ és: J a prolongación de la calle del Carmen.—tì< iscientos noventa y tres metri s treinta y un cerní metros plano.-, tasàrròs èn setecientos > eterna y tres pesos ochenta y.seis centa.vos:oro* formdndd ¡un ulano irregular comi prén dido en tre la calzada de Vives nún-eros 170 al 184, y las calles de Gloria', Rastro, y Caí me n.—M i 1 efento treinta y cuatro metros noventa y siete centímetros planos, tasaov* en.mil setecienlos dOt pesos cuarenta y cinco centavos ore, formando un plano irregular comprendido entre la calzada, oe Vives números i63 al 169, la calzada.de Cristina y terrenos del mbmo Alio.—‘Bé advierte á los licitad ores: Primero: que, según lo que la Ley ordena, no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parles del avalúo.— Segúnd<-: < ue pera ser admitidos en la subasta, habrá de hacerse pr. v a mente, en la mesa del Juzgado, la consignación de una c,ntidad en m tálico, igual al diez poi* Ciento del valor que sii ve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no se oirá ninguna: proposición.—Tercero: que respecto á títulos de dominio y cuanto se ri fiere á la propiedad de lo que se remata, n s licitad« res podrán instruirse en la Escribanía, acerca de lo que sobre ellos obra eü autos, debiendo con forma r.-e con lo que de ellos allí resulte, sin derecho á ninguna, exigencia,-—Cuarto.: que lo mismo se admitirán licitad ores por la integridad de lo que se remata, que por los leus separados que antes se detallan, ó por solar« s individualmente, en cuyos casos habra de caracteri-/arse determinadamente. Jo que se pretenda rematar, consignando siempre previamente, el diez por ciento referido del valor en tasación; y—.Quintó: qu* tanto sobre linderos, como sobre exten.- ión supe¡ fida], números municipales que correspondan y demás particulares que identifiquen Jo que se manda rematar, habrán de atenerse los ¡idtadores á cuanto se consigna en la tasación ofmiaJmente verificada, que obra de fojas J5¿ á las 266 ine'usi ves, de autos y a Ja certificación expedida por el Reg stro de la Propiedad de esta capital, constante de fojas 204 á la 226 v an ración concordante, según mandami« mo vi ible de f jas 10* á Ja 113 de los rni.*mos autos.—Y para su ir serción en la Gaceta de.Ja Habana, sin exacción de den chos por ah< r , en mérito á que el ejecutante utiliz* el beneficio de pobreza, dirijo á V. el pre-enté,' « ncarecién dolé su inmediata publicación en tres números consecutiv- s de dicho periódico.— Habana, Sep-t e«nbre 14 d • 1891.—Cláudio PéTez y Piquero,—Ante mí, Ricardo D. de Campo.	73L T 17
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interinò de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente se hace saber á don Alfonso Bossier, de ignorado domi« ilio, que en el juicio ejecutivo que en este JU/gado estableció contra don Pedro José Espinosa, en cobro de un cié lito hipotecario, y « u.\ o juicio se halla en la vía de apremie y del que es incidente i& tercería de mejor derecho qu- estableció doña Cárrnen Sánchez, consorte del ejecutado para ser reintegra'a con preferencia á Bos-ier, de sus parafernales que había recibido su marido; y en la que recayó sentencia declarando Ja preferencia demandada por la Sánchez; han ptoducido escrito por medio del Procura«! or don Tomas Granados, 1« s sucesores de dicha Bra. y su mari.io Espinosa por hab« r fallecido ambos, personándose tu el citado juicio eje« urivo, y pi.fien o per lo principal que en virtud del dire« ho que á su madre d- Ja referida sentencia, se te* tenga por parte para continuar el procedimiento de apremio abandonado por el ejecutante para ha-