GACETA DE LA HABANA.
177
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas			401	65
« el de 10 p. § so-			
bre pasages			165	67
« el de consumo de			
ganado 				
	r Por el de		
	25 es. por		
Parala Jub-	10 nelada		
ta de Obra»	de des-	00 « H	
iti Furti.	carga	- - . Por el de		73
	Atraque, | Pontón y		
	Draga . 	'		
	Total 			 .	22452	31
	COMPARACION.		
	t POCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por			
todos conceptos . 				553723	77
Idem hasta igual día del afio anterior . . •		617758	99
	. De ménos en 1891		64035	22
Habana, 21 de Julio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Várgas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana. — Vtó. Bno. —El Administrador, P. S.? P. Osorio.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
En el expediente de alcances que sigue la Administración-principal de Hacienda de esta provincia, contra Don José Hernández Galiano, y en providencia de tres del pasado Junio, se ha dispuesto por el Sr. administrador de la misma, darme comisión, en mi carácter de Presidente del Ayuntamiento, para qué lleve á cabo erremate de una casa en construcción, de manipostería, enrajonado y teja$, marcada con el nùmero 12 dé la calle Real de esta ciudad, valorada en mil cincuenta pesos en oro.
En su consecuencia ) por decreto de diez y ocho del actual, he dispuesto, que dicho remate tenga efecto, á las doce del día diez y siete de Agosto próximo venidero, en los portales de esta casa Consistorial, en pública licitación, no admitiéndose proposiciones que no cubran la tasación y se adjudicará al mejor postor que resulte ser hasta la una de la tarde, hora en que se cerrará el acto.
Será de cuenta del adjudicatario el reintegro del expediente que obra en este Ayuntamiento y todos los demás gastos que importen; la escritura, pago de derechos á la Hacienda é inscripción hasta tenerla á su nombre en el Registro de la Propiedad del partido, asi comò los gastos de anuncios.
Nueva Paz, 20 de Julio de 1891.—Domingo Lavin.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, en su sesión ordinaria celebrada el día 15 del corriente, sacar á remate bajo el tipo máximo de ochocientos pesos por el ejercicio que cursa, el arbitrio Carretas y carruages públicos de este término, bajo las bases y con las formalidades que se estipulan en el pliego de condiciones que consta unido al respectivo expediente, se anuncia al público por este medio para que los que deseen interesarse en la subasta ocurran, hasta las doce del día 14 de Agos'to próximo con sus instancias en papel sellado y pliego cerrado, á la Comisión respectiva, en esta Sala Consistorial.
El citado pliego de condicioes estará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles y horas de oficina para que de él puedan enterarse los que quieran hacer proposiciones.
Nueva Paz, Julio 17 de 1891.—El Secretario, Manuel de Landa.—Vto. Bno.—Domingo Lavin.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ^nte el Notario D. José J.* Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Pafio de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma' prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Tórnente.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta dél artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de lja Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—-José G. Verdaguer y Kiérnan.	[
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor* ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este ton tierras de la' sucesión dé D. Antonio María Cabrera, y por el Oesté con otros de la sucesión de Doña María' Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de sú derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella; ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 189*.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	Q
Don José Gregorio Vérdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó .partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba*
AVISO.
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual, por cumpleaños y santo respectivamente, de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en los expresados días se abrirán las cajas de dichos establecimientos á la hora de costumbre, cerrándose á la
una de la tarde.—Habana, 18 de Julio de 1891.— Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.—Por el Banco del Comercio.—El Director, José María deArrarte.
Jí>uzacioa‘5á de la Bolsa Oficial de Comercio el 23 de Jallo de 1891*
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 24Qi p. § y ¿ierra de 240J 6 240i p.§ P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
ídem ídem y 2 Ídem............	......................
ídem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.§ P. oro.
fdem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Bonos del Ayuntamiento...... 89 á 40 p.g D. oro.
ACCION B8.
Banoo Español de la Isla...... Par á 1 p.g D. oro.
Banoo Industrial...............................
ídem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......... ^ 19 4 20 p.g D. oro.
Banoo Agríoola........	....................:......
Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina..............•»......
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipoteca-
• rio de la Isla de Cuba......	...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................ .........................
Compañía de Almacenos de
Hacendados ......................................•„
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..............................
Compañía Española de Alum- ¡
brado de Gas.............. 37 & 3S p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-clara ...;..
ídem de Sagua la Grande......... 17 á 18 p.g D
dem de Caibarién ¿ Sancti-
Spíritus............i..... 10 á 11 p.g D. oro.
Idem del Oeste.........*............................
Idem Ürbano.................. 1 á 2 p.g D. oro exd,
Idem de) Cobre................ .....................
Idem de Cuba........	.............................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales...........................................
Refinería de Cárdenas.. ....... 44 i 46 p g D. oro.
Tngenio “Central Redención.” ......................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........	1 á 2 p.g : P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de ia Isla de Cuba~..... Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
49 á 50 p.g D. oro.
TIPOS do las últimas ffBtas
1	á 2 p.g P. oro.
2	á 3 p.g P. oro.
11 á 12 p.g
D. oro. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Coutra oro del cufio español.)
Nominal.
España	U					•• - i2	p.g D. á Par según plan .fecha y cantidad.
Inglaterra					r	á 18| p.© P» oro, á 60 dlv.
Franoia					{4i	á 4} p.g P., á 3 d]v.
Alemania			{«	á 2£ p.g P. oro, 6 60 di?.
Estados Unidos				r	á 8! p.g P. á 3 djv.
Descuento mercantil...,,... .,	.... ... 8	á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0 593 de % en ore por n kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 t en*ore por¡ll}4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
D. Joan C. Herrera«
Habana 23 de Julio de 1891.— El Síndieo’Pxesidente {interino, José María de Montaiván.