GACETA DE LA HABANA
1099
X
á este segundo llamamiento, U p parará todo el perjuicio que baya lugar en derecho.—Dado en la Habana á primero de Diciembre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro ésta en la misma fecha.—Luis Blanco. 361 P 2*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia * Territorial de las de fuera de e*ta capital y Juez de 1?
instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que por el Escribano don José Nicolás de Ortega, se ha librado la cédula que literalmente d¡^e así:—En el Juzgado de primera Instancia del distrito Oeste de. esta ciudad, se ha presentado demanda de mavor cuantía que ha comprendido por repartimiento á la Escribanía á mi cargo, interpuesta por el 8 i». Canónigo D. Pedro Martín y Martín, como comisario de los santos lugares de Jernsalcn en esta Capital, centra la sucesión de don Joaquín Gómez, don J aquín Pérez de Urna, y la de don Gabriel Bombillo, sobre reconocimiento de un censo y cobro de sus réditos, á cuya demanda ha recaído la provi leu-cía siguiente :—Providencia, Juez 8r. Bernal.—Habana, No viembr« 11 de 1891. En vista de lo manifestado en el escrito que antecede de la demanda establecida en el de fojas 21 dése traslado á la sucesión de don Joaquín Gómez, don Joaquín Pérez de Urna y la de don Gabriel Bombillo, emplazando les pera que.dentro de nueve días improrrogables cemp ar+zcen en lo autos personándose en forma, cuyo traslado se ef< ctuarsen la forma que se pide en el primer otrosí de dicho escrito, se tienen por hechas las manifestaciones contenidas en el segundo y tere ro, y por tu es?ent.ada el testimonio de poder, documentos y cópias que expresa, finase á los antes, teniéndose por paite al Procurador don R'imóii Espinosa de los Montero*, á nombre de quien comparece.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez Bernal.—Ante mí, José N;colás de Ortega.—En su vutud, emplazo á las referidas sucesiones de don Joaquín Gómez, don Joaquín Pérez de Urna y la de don Gabriel Bombillo, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre, A fin de que en el término de 9 días, comparezcan en el Juzgado por mi Escribanía á personarse en forma, con pevenoión de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 14 de 1891.—José Nicolás de Ortega.—Y para citar y emplazar A los enunciados demandados por ignorarse sus domicilios, libro el presente en la Habana, á 14 de Noviembre de. 1891. Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolés de Ortega,
,	1625 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se notifica á las sucesiones de D. Eusebio Morales y González y doña Antonia y don Ramón Morales y Vinajeras: que á cor secuencia de la testamentaría de don Ramón Morales y González, se h» dado por la representación de don Manuel Morales y Vinageras y de don Fernando de Molina, como legítimo consorte de doña Teresa de Quijano y acoderado de don Ramón Morf-jón y de don Joaquín Quijano, escrito pidiendo por lo principal dpi mismo; que en virtud de haber renunciado don Rafael D* Dolores. *n Angela, D? Antonia, D* Carmen y D* Ter« s» Quijano y Cobos, |np derechos y accion a que Unían respecto del capital de 7136 resos 4- centavos oro, escurados con hipoteca sobre la mitad de las casas Alejandro Ramírez 8. antes, hov H, y Pan Ignacio número 75. por lo que dicha suma ingre°a en la testamentaría referida y para repartir la cantidad indicada entre los herederos de don Ramón Morales, se pase su testamentaría al Cantador judicial. Por el primer otrosí, que se adjudiquen á doña Teresa Quijano de Molina, duefía de la mitad de las casas referidas, el resto de las mismas, para lo cual entregará el precio de ellas, que ep el que ee ha de dividir, y por el segundo, que no teniendo representación en dicha testamentaría actualmente las sucesiones de don Eusebio Morales y González, ni las de dofia Antonia, dnfia Luz y don Ramón Morales y Vina geras, ni la de don Rafael Quijano, interesa se notifique á las mismas en persona ó por boleta, por ser conocido su domicilio que indica, y á los demá9 por edictos que se fliarán en el Juzgado y publicarán en la Gaceta oficial, ft cuyo escrito recavó la siguiente:—Providencia, Juez, Sr. Berna!.— Habana, Noviembre 28 de 1891.—En lo principal y segundo otrosí, como se pide; en el primero, por hecha la manifestación, téngala presente el Contador judicial al practicar la operación de su cargo.—Lo manda y firma R. 8., doy fe.— Bernal.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para notificar la providencia inserta en la forma solicitada y dispuesta, se libra el presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1891. -Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ésta en su fe< lia.—Luis Blanco.—
357 P £*
GU'NAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instan-1 eia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por mtdio del presante se convoca á les personas que se crean con derecho á heredar á don Simón Suárez y Prendes, natural del pu« blo de Garrió, en Afctúrias,y vecino que fué de Rnn Diego de Núfiez, en este distrito judicial, para que dentro d<- 80 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, con los oportunos do* cum* nl< s, á deducir dicho d# recho; haciéndose constar que los b enea que dejó á su fallecimiento don Simón Suárez, consisten en des cases, una situada en el pueblo de Bahía Honda y la otra en San Db go de Núfiez, varias prendas, muebles y ropas de su uso. papeles y demás objetos que constan inventariados.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo.—Guanajay, Noviembre 4 de 1891.—José Maria Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. 1440 T 29
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito y su paitido judicial.
Por el presente edicto, se insertará en la Gaceta de la Habana, la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez cíe pr mera it stancia de este distrito, en pro videncia de siete del que cursa dictada á instancia del L^o. don Andrés María Mei reí < s y Hernández, admnif rsdor y representante común de los bienes perteneciente* al intestado de doD José Jacinto de la Rivera y Zúfiiga, en el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido contra don Cándido Matos y Martínez, se emplaza á éste para que dentro del término im pro? roga ble de nueve dias hábiles, comparezca ante este Juzgado, á conte tur la demanda A que ‘ dicho Juic o se lefiere, sobre reivindicación de terrenos; personándose en forma, con pieveoción, de que si do compareciere, le parará el perjuicio A que hubiere lugar eu derecho. Bejucal, Noviembre 26 de 1891.—Gaspar B «roña.—Que así lo be d»spue*to en los autos del juicio de referencia.—Bejucal, Noviembre 26 de 1891.—Mauuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barena.	353 P 2
RAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y B.-hamonde, Juez de primera instauri* de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á loque se crean con derecho á la herencia de don Lorenzo Chis
nea, natura! de la Gomera, provincia [de Canarias,‘vecino que fué de Ceja de Pablo, soltero y de 71 años, de edad, A fin de que en el término de sesenta dias, desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Jur/gndo, á deducir sus acciones en los autos de abintestáto del expresado Chinea, que cursa por ante el infrascrito Escribano, siendo jos bienes que ha dejado, los siguientes: un baúl conteniendo ropa usada, una barra de catre con su forro, un sombrero viejo de jipijapa, una palangana de latón y un pagaré extendido á favor del finado, en 27 de Julio de 1884, por la extinguida sociedad de Manuel Sánchez y Hermano, del Corrali lio, por valor de mil quinientos seis pesos cuarenta y cinco centavos billetes del Bau co Español, y trescientos diez pesos veinte y cinco centavos oro.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con la actuación, parándoles el perjuicio que sea consiguiente.—Sagua la Grande, Octubre 81 de 1891,—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancouf.
1395 T 29
PUERTO PRINCIPE.
Ledo, don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta riu-* dad y su partió o.
. Por el presente edicto, hago saber: que en -'1 juicio declarativo de mayor cuantía, que en cobro de pesos sigue e> Procu rader don Francisco Domínguez, á nombre de don Jorge de la Torre y Abalo, contra <;on José Maria Z balo, se ha librado i a cédula que á la letra dice:—Sr. don José María Zabalo.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de 21 del presente mes, dictada eu el juicio declarativo de mayor cuantía, que en cobro de dos mil diez y seis pesos y sus intereses, que contra Vd. sigue el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de don Jorge de la Torre y Abalo, se ha servido disponer, á instancia del actor, se le en»piace, para que en el término de treinta dias comparezca en los autos personándose en forma; bajo la prevención, de que si no comparec eré, le parará el peí juicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 23 de Noviembre de 1891.—Francisco Flores Jiménez.— Y para emplazar al demandado, cuyo d< mìci lio se ignora, se libra la presente en Puerto Príucipeá 24 de Noviembre de 1891,—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en i uerto Príncipe, fi cha la misma.—Flores.	352 P 2 #
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez decano de de los de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el expediente promovido por don Aureliano Giró y Manzano, legítimo consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Mariño. para que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, que está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Propiedad que fué de est^ distrito, basta el 15 de Abril de 18^8, en que ocurrió su fallecimiento; be dispuesto se haca saber al público, citando á los que teDgaD que deducir alguna re clamación contra Manzano, como tal Registrador que fuée la presenten ante este Juzgado y dentro del término de seis meses, á contar desde la primera publicación de est-edicto en los periódicos oficiales.—Santiago de Coba y Mayo 29 de 1891.— César Augusto de CoDti.—* Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha.—Es copia, Manuel l aminero.	880 T 1
Juzgado» de Instrucción'.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia de esta ciudad, en causa que instruya contra <’on Ramiro Sánchez Grand», por hurto á don Francisco Fernández Veiga, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se pite al expresado don Francisco Fernández Veiga, vecino que fué de la calle de Pan Pedro número 4, café de Cagigas, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26de Noviembre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villfimeriel.	1668 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por robo á don Ramón Farrarons, ba dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite á don Francisco Rodón y Alabart, natural de Reus, soltero, de 28 años, dependiente que fué de la fábrica de fósforos La Unión, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de 8. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumpljmiei to libro la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1891.-E1 Secretario. Alejandro Villameriel.	#	1681 I 1
El Sr; Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cauta que instruye por tentativa de hurto de unas persianas, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al cochero moreno Eulogio Hernández, que se dice vivía en San Nicolás número 108, para que comparezca en este Juzgado, siró en la calle de San Lázaro n? 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en Ja Habana á 28 de Noviembre de 1891.— El Secretario, Alejandro Villameriel.
.	1682 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha disposto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apellido Miranda, A quien en 5 de Febrero de 1841, le fueron entregados en la Escribanía de Gobierno de esta ciu-ia.i, los autos de don Pedro Betancourt, sobre medida del Hato de San Francisco de las Vegas, y á las personas que puedan dar razón del p ■ raderò de dichos autos, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libo» la presente en la Habana á28 de Noviembre de 1891.-El Secretario, Alejandro Villameriel.
1685 I 1
OFSTE.
Don José Alfredo Berra’ y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oefe «ie la ciudad de la Habana.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Hermenegildo García y García, cuyas generalesse ignoran, para que dentro del término de 10 diae, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de Huesca, á responder de ios cargos que Je resultan en la causa que se le sigue por lesión á Fermín Muñó/; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio constguieu te.—Por tanto, encargo á toda* las autoridades v agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habaña 27 de Noviembre de 1891.— Jusó Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Fessi no,	1678 I 29
En la superior carta orden librada por la sección seguada de la Real Sala de lo Crirbinal, en Ja causa contra don Eugenio Luque León, por robo á don Domingo Cuesta, el Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oéste, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Rafael Amores y A don Benigno Cerdan Oalsóh, guardias municipales que fueron con los números 224 y 119, para que el dia 2 de Diciembre próximo venidero, á las once de la mañana, comparezcan ante dicha Sección segunda, á fin de llevará efecto las sesiones al juicio oral en la referida causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta ofioial, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1620 I 1
GUIÑES.
El Pr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, se convoque á don Manuel del Valle y Puuiarada, celador municipal que fué de esta villa y al moreno Valentín Hernández, que en el mes de Mayo próximo pasado, residía en el barrio Vegas, de la ciudad de Nutva Paz, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Juan Hernández, por hurto.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Noviembre 16 de 1891.—Ante mí, Ledo Juan Bta. Díaz.	.	2609 I 1
MATANZAS.
0
Don Francisco N. Enríquez, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo.
f Por el presente edicto se convocan á los parientes del moreno Basilio Pefialver, natural y vecino de esta ciudad, de 86 afios de edad, soltero, jornalero, para que dentro de un mes se presenten á ser oidos en el excediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Y para insertar este edicto en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas A 2 de Noviembre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Alejandro A. Núfiez.	1450 29
ALFONSO XII.
Donjuán Víctor Picbardo, Juez de infracción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Federico Piquero, cuyas generales se Ignoran, v á quiin se sigue causa por hurto, para que dentro de dicho término se presente en la oárcel de esta villa, para evacuar un acto de jjusticia en la referida causa; apercibido <’e depararlo rebelde, sí no compareciere.—A la vez ruego á todas las autoridad« s y sus agentes procedan á su i usea y remisión á i a cárcel de esta villa, del indicado moreno Federico.—Y p« a su publicación libro la presente - Alfonso XII Novien bre 28 de 189!.-Juan V. Picbardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1687 I 1
CARDENAS
Don Arístides M ragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciud»d.
Por el presen»o hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escriban » que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de seis cerdos de tres á cuatro arrobas cada uno, que en la noche del dia nueve del que cursa, fueron sustraídos del potrero Santa Rosa, Cimarrones, donde dejaron una yegua dorada rosilla, de seis y media cuartas de alzada y como de cinco afios de edad.—En su virtud se convoca á las personas que se crean con derecho á dicha y gua, para que comparezcan en éste Juzgado, con los títulos ae prooiedad, y á prestar declaración en 'a causa ya expr* sada.—-Y ruego A todas las autoridades y agentes de ia misma, procedan & la busca y o upación de los r< f**ridos seis cerdos, que serán remitido», caso de ser hallados, á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, si no justifican su legal adquisición ó no pref r»m fianza bastante para responder de su presentación en H Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cárdenas, O- tubre 24 de 1891.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.
1378 I 29
Ledo. D. José Atanasio Raíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hormaza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en la oárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguró deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de do, será declarado rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á laprisión del referido Hormaza, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Cárdena«, y Noviembre 13 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1553	1 1
COLON.
Don Arturo Benítez Lámar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreDC Eligió Peñalver, natural de Pepe Antonio, de 22 afios, alto, delgado y de color achinado, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se Je sigue por lesiones al moreno Sotero Rodríguez; cierto y segu' o de que se le administrará justicia y de lo contrario se le •» clarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Uy, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á o las la* autoridades civiles y militares procedan á la bus •;< y captura del citado moreno Ehgio Peñálver, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Qolón; Noviembre 24 de 1891. Arturo Benítez. Ledo. Ramón de las Cagigas.	1675 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Arias, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargo* en el sumario que se le sigue por huito frustrado de un ternero eu el potrero La Juanita; cierto *y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ncurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civil es y militares, procedan á la busca«y captura del citado sujeto.—Colón, 23 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1677 I 29
Don Arturo Bení ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partí io.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Braulio Unzueta, cuyas gener les se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesionená Alejo García; cierto y seguro de