Año Lili.—Núm. 71
Tomo IL—Pàg. 575
Domingo 20 de Septiembre de 1891.
E^JÄIOZDIOÖ OUT’IOIJLXj IDrSIL. GHDIBIIEÏZR/Isro
• mj	u « 9i7«!0^&i;jPOKOM.
PURCKOH DB » u»0 H. 1POIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro /le la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su’equivalente. Provincias, por ídem. , $4-50 oro.
Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Península, por idem. ; . . . . . $ 10-00 oro.
El pago^d» las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAI DE LA ISLA DE COBA.
Dirección general de ¡Vdminislrac'ón Civil-
Sección de Gobernación. -Ayuntamientos.
1	3 3	-	-	1 i
Gon fecha 13 de Agosto ' último, el Excmo. Consejo de Administración se ha .servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente que V. E. remitió con fecha 2 de Mayo último, respecto de un recurso de alzada interpuesto por el rematador del arbitrio de patentes del término de Rodas. Coniecha 2 de Abril elevó el Gobiérno civil de Santa Clara al general de la Isla, el recurso ¡de alzada:, i nterpuesto.ppr don Vicente C?baller, como rematador del arbitrio de .patentes municipales del término de Rodas, por la resolución que aprobaba la ejecución que contra el reclamante acordó dicho Ayuntamiento por no haber Cumplido las condiciones •del expresado remate, que previa la correspondiente subasta le fué adjudicado para el ejercicio de 1889 á 1890, fijándose en, el pliego de condiciones que. el precio se abo- . naría por semestres adelantados; y no. habiendo satísfechp la cantidad correspondiente al tercer trimestre, fué requerido al pago; que el rematadorleludió fundándose en que el Ayuntamiento no había resuelto su expediente.en que .se trataba del cobro: del; arbitrio á determinada persona; habiéndose requerido nuevamente, sin resultado, ,el .Ayuntamiento acordó la suspensión con el carácter de interipidád,’ pidiéndole expjicációnefc; el rematador solicitó la rescisión del contrito,: dejánclo á favor del; iVíunic.ipio jla §ápza;—La Corporációil municipal dispuso entonces que si en eí .término de quinto día no entregaba el citado Cab.alier la cantidad de 406 pesos que adeudaba por el tercero.y cuarto trimestres*. .s.e procedería al cobro por la vía ejecutiva. ■ —El re matador se-atzó de esta resolución apte el ’Gobierno •civil, el cual consultó á la Comisión provincial, que fué de opinión procedía la alzada, en virtud de no haber recaudado el rematador los citados trimestres, terceio y cuarto. — El Gobierno civil de la provincia, de acuerdo, con eFNe-* gociado correspondiente y con su Secretaría, contrario al anterior informe, desestimó la apelación,’ confirmando lo resuelto por el Alcalde; dando origen á un nuevo recurso ante él Gobierne! general.—El Negociado y la Sección correspondientes de la Dirección general de Administración, informaron que procedía confirmar la resolución del Go-bierro civil, en la parte relativa á la rescisión del contrato, cobrándose al rematador la parte del precio correspondiente al tercer trimestre y contándose como parte del mismo el importe de la fianza; asimismo opinó el Negociado qce d^bía formarse el oportuno expediente, á fin .de poder deducir á quien cabe la responsabilidad de no haberse gestionado el cobro en eí último trimestre,—En vista dé tales antecedentes, el Consejo entiende que es de .desestimarse la alzada interpuesta por don Vicente Caballer, recaudador del arbitrio de patentes del término municipal de Rodas, reconociéndose el perfecto derecho que asiste á aquel Municipio para seguir la ejecución contra él; pero al propio tiempo es de parecer, conforme al acertado dictamen del : Negociado dé la Dirección de Administración, que solo deben exijirse al expresado rematador el importe de tres trimestres, instruyéndose el oportuno expediente para ave- | riguar quién es el responsable de que no se haya realizado | el cobro del cuarto.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se pi opone.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1981.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Con fecha 13 de Agosto último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de San José de las 1
Lajas, pretende, de acuerdo con la Junta municipal, establecer un arbitrio sobre «venta de-bebidas espirituosas ó fermentadas fabricadas en el país» y determina la cuota que ha deasignarse á los aguardientes 'simples ó compuestos, vermouth, ojen, anisado, marrasquino, cerveza y ginebra, cuyo ingreso calcula en trescientos pesos anuales.—La Diputación provincial y el gobierno civil informan en sentido favorable á la pretensión del Ayuntamiento, descansando en el precepto que se contiene en la Regla 4a del artículo 133 de la Ley municipal.—El Negociado respectivo de la Dirección general de.Administración civil, propone que se deniegue la autorización qué solicita el Ayuntamiento de San José de las Lajas, »para establecer el referido arbitrio, alegando que este pugna con el párrafo 20 del artículo 2V de los adicionales de la vigente Ley de presupuestos é infringe el precepto del párrafo 20 del artículo , 13 de la propia ley.—Tal es también el sentir del Consejo.—Cierto que la Regla 4a del articulo 133 de la Ley municipal permite autorizar la creación de arbitrios sobre la venta de bebidas espirituosas ó fermentadas; pero no lo es menos que el artículo 13 de la vigente Ley de pre- i supuestos, prohíbe á los Ayuntamientos recargar, salvo las excepciones establecidas en el artículo 12, las contribuciones, rentas ó impuestos que perciba el Estado. Y como quiera que el 20 artículo adicional de la referida Ley de j presupuestos autoriza al Gobierno para modificar las actúa- j les tarifas del subsidio, estableciendo patentes de. indus- | tríales que graven la fabricación ó composición en el país 1 de vinos y licores, y otras de consumo sobre la venta al por mayor y menor de todas clases de bebidas importadas i ó producidas en el país, es evidente que á los Ayuntamien- ! tos no es lícito establecer recargos sobré esos impuestos. — ¡ E1‘Consejo opina, por tanto, que procede denegar al Ayuntamiento de San José de las Lajas, la autorización que so- | licita para establecer el arbitrio «Ventas, de bebidas espe- ! rituosas ó fermentadas fabricadas en él país.» —Cumple ¿1 ; Consejo, inspirándose, como siempre, en el bien de los j pueblos, llamar la atención de V. E. acerca de los multi- I plicadbs y onerosísimos tributos de todo género con que los Ayuntamientos agobian, ál os infelices, ^abitantes, de los ' términos, á trueque de ; ir dilatando su irremediable desa- j parición.—Si el Ayuntamiento de San José de las Laj?~ j afirma la absoluta necesidad de arbitrar recursos con los j que pueda llevar núevos’ ingresos á sus presupuestos, porno ser suficientes con los que en la actualidad cuenta, y. los que l,é cede el Estado para cubrir sus atenciones, «como dice textualmente el acuerdo de 8 de Julio de 1890, es co-sa averiguada que ese Ayuntamiento nd puede subsistir sin causar la ruina de los habitantes del término, ó que aumenta sus gastos indebidamente, fiado en1 que habrá modo de levantar los fondos indispensables para cubrirlos.—Conviene, pues, advertir seriamente al expresado Ayuntamiento que castigue su presupuesto de gastos, reduciendo los sueldos é introduciendo economías en todos los servicios;»
Y habiéndose conformado S: E. cotí él preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Septiembre de 1891.
El .Director géneral,
Pedro Fernández Mirò.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ü1 tramar,;y con el número 946, se comunica al Excmo. ’Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — S. M. el R«y ;(q. D. g.) y en su nombre. la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, prèvio abono de matrícula extraordinaria, examen anticipado del ordinario deí curso de 1891 á 92, en la segunda quincena del1 mes'de Octubre próximo, á los alumnos á quienes en el referido año académico : le falte una ó dos asignaturas para terminar los estudios del Bachillerato ó los de Facultad, Escuelas profesionales y Escuelas normales, bajo las condiciones siguientes: ra La matrícula y el. exá-men se solicitarán en la primera quincena de Octubre, mediante instancia d ir i j ida al Jefe del establecimiento respectivo. — 2a El exámen consistirá en doble número de preguntas del fijado para las épocas ordinarias.—3a Los alumnos que en dicho exámen obtengan la nota de suspenso, conservarán subsistente là matrícula para examinarse en Septiembre de 1892. Los no presentados á exámen podrán verificarlo en las dos épocas normales del curso.—4a Quedan excluidos del exámen anticipado, los alumnos, tanto
oficiales como libres, que en Septiembre próximo, merezcan la calificación de suspenso en las asignaturas que hu-hieran de ser motivo de la matrícula y exámen especial. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que ésta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa él Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 4 de Agosto de 1891. —Fabié.»
Y acordado por S. E. en 25 del mes próximo pasado, el cumplimiento de la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia .
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,052, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente: 1
«Excmo. Sr.:—El Rey,(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno 40 de los establecidos en el artícúlo cuarenta y tres de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de, la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por promoción de D. Félix; García de Quirós, á D. Francisco Lorenzo Hurtado, Teniente Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, que reúne T|_s* circunstancias prevenidas ert él artículo y Ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 13 de Agosto de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y derpás efectos.»
, ; Y ^cordado, por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica.en la Gaceta para general conocimiento.
Habana. 7 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de. Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,044, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo.-Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. de 10 de Junio último, dando cuenta del anticipo de cuatro meses de licencia, por enfermo, para la Península, concedido al Escribano del distrito del CentroJ de la Habana, don Antonio González López, y teniendo en cuenta que dicha tbncesión se ajusta á lo dispuesto en los artículos; 256 y 500 de la Compilación Jde 5 de Enero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el mencionado;anticipo de licencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» !
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Agosto último y bajo el número 1,069, la Real orden siguiente:
' «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 Vista de la Administración de Rentas y Aduana de Puerto Rico, vacante por páse á Cuba de don Manuel Maher y Meca y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Juan Barrera y Bau, electo con igual categoría y clase del Gobierno civil de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.