1219
GACETA DE LA HABANA.
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Isidro Noss; apercibido, que si so lo verifica, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Por tarto, encargo á todas las autoridades y agentes délas mismas, procedan á la busca y captura del indicado Lino Herrera, que será remitido á la cárcel nftrida á disposición de «ste Juzgado.—Marianao, Noviembre 17 de 189!.—Joaquín Becerra.—Por su mandato, Emilio Mo-reu.	1572 I 17
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario y á virtud de !a causa número ICO formada contra don Juan González y don Dionisio Pérez, por hurto de animales, ha dispuesto se cite á las personas que se crean con derecho á un cal-alio dorado lucero alg<> apagado, entero y como de seis cuartas de alzada; un potro moro, enteio, calzado Je las cuatro patas, lucero corrido y seis y media cuartas de alzada y una yegua moro melada, de seis y media á siete cuartas de alzada, que fueron rcu¡ a< as á los procesados, la madrugada del 22 del actual, por una pareja de la Guardia civil, en el punto conocido por Mozona, > ara que dentro del término de quinto dia cernían zea tn * ste Juzgado, sito calle de San Francesco 19, á hí*c»r valer el que l«-s asi-ta sobre dich< s animales, pues de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar en deiecho.—Y para fu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Noviembre 28 de 1891.— Emilio Moreu,	1636 I 17
BEJUCAL
A consecuencia de la causa formada por hurte» de reses que se hallaban depositadas en el p< ttero San Rafael, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se con ve que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Leoncio Hernández, montero que fué de la finca San Rafael en el t ño 1879; á fin de que se presente en este Juzgado, d* ntro de nueve dias, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal 17 de Noviembre de 1891.—Gaspar Ba roña.	1667 I 17
JA RUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una yegua con sucria, d© don Clemente Chin i que, ha dispuesto Be conve que á un tal Rufino, que vive en la calle de los Corrales, en Guanabacoa, y se ocupa como corredor en caballerías, para que dentro de terce ro »lia comparezca en este Juzgado, a prestar decoración en dicho sumario.—"Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Diciembre 8 de 1891,— Rbfael Aguiar.	1785 I 18
El Sr. D. Luis González Repela, Juez de instrucción de Jaruco y su paitido, por ante mí ba dl&pueslo, se ofrezca por término de ocho dias, el sumario que se imtruye por homicidio del asiático Pisciliano José, contra el de su clase M'gue) Andina, á los parientes del finado, para que dentro dicho término comparezcan en este Juzgado á manifestar si desean mostiarse parte en el mismo.—Y para su inserción en iros númerrs de la o »ceta oficial, rxp’do lá presente —Jaruco y Noviembre 27 de 1891.—Rafa* 1 Aguisr,
1673 I 17
GU NAJA Y.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fajé-» Villav’cencio, natural de San Antonio de los Baños, labrador, de 26 años de edad, hijo de don José y defia Simona, estatura regular, envuelto en carne, baiba rubia corta, y vecino'que icé de San Antonio de Jos Bafiop; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por huno de una yegua á‘ don Antonio Evaristo Castro; cierto y seguro de que.ei asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. —Ruego á las autoridade civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura de dicho Pajés Vi-llavicencio y su rtmisión á este Juzgado.—Guanajay 25 de Noviembre de 1891.—José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1664 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Lucas Ahgua y don Justo Maudo, vecino que fueron del ingenio Pilar, en el término de Puerta de la Güira, don Manuel López Saúl, médico que lo fué de Artemisa y don Nicolás Barrio, licenciado del cuerpo de la Guardia Civil, que prestó sus cérvidos en Artemisa; á fin de que el dia siete de Diciembre á las once de su mañana, c< mparezcan ai te la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público por lesiones, contra Eulogio Zaragoza; apercibido con quedar incursos en la malta de doce y media á ciento vein-cinco pesetas, si no comparecen sin1; alegar justa causa.— Guanajay, Noviembre 26 de 1891.—Manuel Garrido.
1666 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto se cite por este medio á don Simeón Rodríguez, vecino que fué de Guanabacoa, á fin de que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanajay, Diciembre 4 de 1891. Manuel Garrido.	1749 I 18
SAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye en este Juzgado, por daño en propiedad agen», contra don Joaquín Pifiera Cifueu-te», be dispuesto se convoque por este medio á don Marcelo Pérez, vecino de Paso Real de San Diego, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada cau-a, dentro de quinto dia, á contar desde la primera publicación de e-te edicto; apercibido de doce y media á t iento veinte y cinco pese as de multa, si no lo verifica, sin cau»a legal que se lo impida.—San Cristóbal. Diciembre 2 de 1891.— Lodo. Antonio A. F rnánd*z de Celia.
1760 I 18
En el sumario que se instruye en este Juzgad.», por exacciones ilegales, contra don Manuel López Incógnito, ha dispu< sto el Sr. Juez de instrucción, por ante mí, se convoque por tres números con» cativos de la G ceta < flcxl de la Habana, á don Ricardo Reb »ul, Recaudador qQ" fué de Contribuciones atrasadas de »sta provi cia para que den'ro del término de quinto dia comparezca en e t* Juzgado, sito en In calle Real de este pueblo, á evacuar un acto de justicia dispuesto en el expresado sumario.—S*n Cristóbal, Diciembre 2 de 1891.—¡Santiago Gntiénez de Celis.
1769 I 19
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de una carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del R'O, librada en la o*usa por estafa, co* tra don Alfredo Villar y Cortés, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Manuel Pérez Fernández, vecino de Santa Cruz, para que el dia -*8 del actual, á les once de la mr ñaua comparez ca ente la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, á declarar *-n isa sesiones del juicio oral y público de la referida causa; apercibido de quedar incurso eu la multa de doce y media fl ciento veinte y cinco pesetas, si no lo efectuase sin causa lega) que lo justifique.—San Cristóbal, Diciembre 15 de 1891.—Santiago Gutiérrez de Celis.	1850 I 19
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, auto mí, ba dispuesto por providencia de esta fecha, eu carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Eleuteño Matrero, por hurto, se convoque por este medio al moreno Agustín Cresj o, vecino que fué de San Nicolás y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Re? 1 Audiencia d^ la Habana, á las sesionas del juicio oral de aquella causa, á las once de la mañana del dia 16 d*»l entrante Enero.-Güi-nes, Diciembre 16 de 1891. — Antonio Navarro Romero.
1848 I 19
•	El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha serv'do disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una lechona peluda, rabilarga, que tendrá como 36 libras de peso, para que en el término ue quinto dia se presenten en este Juzgado, á ejercitar sus derechos con los documentos necesarios.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Noviembre 20 de 1891.—Ledo. Ju»n B<a. Díaz. 1756 I 18
El señor Juez de Instrucción de este pueblo y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario instruido por huí to dM un caballo al pardo Pánfllo Montano, contra el moreno Federico Blanco, se haga saber A dicho procesado haberse dictado auto de conclusión en dicho sumario, y que se le cite y emplace, para que dentro del lér-niiDo de diez dias a^uda ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio,á hacer uso de su derecho y se le requiera para que designe abi gado y procurador que lo representen ante la mi* ma, apercibido de nombrársele de oficio. Y pare que se lleve á efecto lo dispuesto y llegue á conocim}en-to del interesado, expido el presente para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana. Guane, Diciembre 2 de 1891.—Domingo V. Losada*	1757 I 19
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y C< ffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente cito, llamo y emplazo á don Tomás Ravelo López, h'jo de don Francisco y doña Juana, natural de las Canarias, de 1S afios de edad, estatura baja, delgado, barba saliente y bigote; para que en el termino de quince dias se presente en la cárcel ae está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 11 sumario por rapto de doña Basilia González Díaz, seguro de ser oido y administraseis justicia y de lo contrario pe le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río 6 de Diciembre d^ 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Matfo J. Quintero,	1782 I 19
Doctor don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á don Manuel Alvarez, don José María Martínez y don Manuel Barón Llano; para que precisamente comí ar*zcau á las once de Ja mañana del dia ónice de Dicie mbre próximo, en ei local de la Audiencia de esta provincia; á fin de que tengar efecto el auto ordenado por dh ba superioridad en la causa por homicidio de don Gregorio Llano.—Pinar de) Río24 de Noviembre de 1891.— Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
•	»	• 1654 I 17
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de insrrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de caita orden orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa por juego prohibido, contra don Manuel Morejón y otros, se convoca á don José Gil Barrera y pardo Enrique Izquierdo, para que el dia 18 del actual, á las dos de la tarde, comparezcan en dicho Tribunal Superior, para dar principio á los s< siones del juicio oral, con los apercibimienu s del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 9 de Diciembre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1818 I 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á las perdonas que conozcan á los procesados don Horacio Oliva y Muros, don Guadalupe de Armas, den Federico Grossoy Vila y pardo Estéban Marot y Menocal, eu causa que se les sigue por atentado á un agente de la autoridad.—Matanzas 28 de Noviembre de 1891.—Florencio Betancourt. 1688.1 18 Ha dispuesto el Sr. Juez ue instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las perosnas que conozcan al procesado don José Martínez y Rodríguez, (s) Sabanilla, y les conste que pos* a ó no bienes de fortuna. Matanzas, Diciembre 4 de 1891.—Florencio Betancourt.
1750 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de isla ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la H*b»na, se convoque á las personas que conozcan al moreno José Martínez y les conste si posee ó no bienes de fot tuna, para que dentro del quinto di» después del último auuncio, comparezcan ante este Juzgado A pr* star declaración.—Matanzas, Noviembre i 25 de 1891.—Por Núfiez, Juan Vinageras. 1662 I 17 ¡ Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte, Decano do los de esta ciudad y dele* . gado para la inspección del Registro de la Propiedad. Hago saber* que ae ha recibido en este Juzgado la carta ordt-n de la Secretaría de Gobierno de Ja Re»l Audiencia Territorial de la Habana, cuyo Unor es el s guíente en la parte oportuna:—Habí« ndo solicitaoo ae la Presidencia de este Tribunal don Jesús C< wley, le sea d< vu< lta la fianza que constituyó en depósito de la cuarta p*<rte de los h ñora rios devengados en todo el tiempo que desempeñó ei cargo de Registrador interino de esa ciudad, el Excrno. é (ius-irif-imu Sr. Presidente ha dispuesto se libre á V S. caria orden, como lo ver fleo, para que dispongase hagmlas publicaciones < n I» foi ma que previene el párrafo tercero del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Fn su consecuencia, se con ve can y citan ft los que Yergan que deducir alguna reclamación i ara que dentro d< 1 plazo de un núes, de.-de la in-erción de este primer edicto en la Gue* tu de la Habana se prestnteu ame este Juzgado á deducir las reclamad* nos de que se consideren as sti ios. Darlo en Mata uzas á 24 de Noviembre de 1891.—F<ancisco Mat^o.—Ante mí y por su mandado, Sant ago Castro. 1644 17 I
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de primera instancia de esta y su partido judicial.
Por ia presente y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza á don Genaro Almeida y Al incida, natural de Canarias, vecino de Bolondrón, soltero, del campo, de 17 afios de edad, hijo de José y Josefa, de estatura creciente, lampiño, color trigueño, nariz y boca regular, ojos pardos, pelo negro y viste traje de los t*abajadores de campo; para que dentro de dicho término se presente en la cárcel pública de esta villa, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; apercibido de declararlo rebelde si no compareciere.— A la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la captura y remisión á la
cárcel del expresado Almeida.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, 25 de Noviembre de 1891.
I —Juan Víctor V. Pichardo.—Eugenio Pérez (-uba.
1690^1 18
Don Juan Víct< r Picbardo, Juez de instrucción do esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, liorna y emplaza, al moreno Joaquín Callaja-los, eomo de 30 a Sos de edad, de estatura sita, delga to y lampiño, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sjgup por hurto de un caballo* apercibido que le parará el reí juicio á que hubiere lugar si no lo verifica.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión v remisión á la cárcel de esta villa del citado Joaquín Caliaj- bos.—Alfonso XII. Noviembre 27 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suárez.	1989 I 17
Don Juan Victor Pichardo, Jmz »le Instrucción de esta vi lia y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince días, se cita, llama y emplaza al moreno J?eiiolano Bango, como de 18 á 20 afios de edad, y de este vecindario, cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en la Cárcel de esta Villa para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de la de igual clase Merced González, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde. A la vez ruego á las autoridades y sus agentes procedan á la captura y remisión del expresado moreno á la o rcel de esta Villa. Y para su publicación libro 1« pre* sente en A'fonso XII, Noviembre 24 de 1891*.—Juan V. Pi-cha' do.—Eugenio Pérez Oub^s.	1045 17 I
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ba dispuesto por ante mí, se cite por m<jdio de Ja Gaceta oficial y ié< mino de quinto día, á don Jos-é Piloto y pardo R ge lio González, conocido por el Catalán ó el Mejicano, para que c< mparezca en este Juzgado, á evacuar un a«*to de justicia en Ja c»n?a por hurto de un caballo de don Juan Ostilio.-Alfonso XII, Diciembre 1? de 1891—Eugenio Pérez Cubas. 1725 I 18 El Sr. Juez de instrucción de e*fa villa y su partido judicial, en providencia de est a fecha, dictada en la causa por sustracción de los menores Romualdo Campos y Policarpo Góm> z, ha dispuesto que por ia Gace'a oficial y con término de ocho días se cite á los expresados Campos y Gómez y al pardo Romualdo Barò, trabajadores que fueron del ingenio Zupolín, en la Unión, para que se presenten en este Juzgauo, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Noviembre 80de 1891.—El Secretario, Aurelio Juárez.
3712 I 18
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio d* 1 ore-ente se deja sin efecto la requisitoria de fecha 26 de Septiembre, en que se dbpuao la pritdón del moreno Flores ó Floriano Cortina, en virtud de haber sido este capturado. Colón, Noviembre 29 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo R.moo de las Cajigas.	1776 1 18
A consecuencia de causa formada contra el moreno Ma* nuel Que ved o, por hurto, ha d?spue.>to el señor Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números del presente periódico, se convoque á don Grey cencio Bello, rsiático Victoriano Núfiez y morene Carlos Cha vez y otro nombrado Cacayo, para que dentro de quinto día, contado desde la fecha, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada cau°a. < olón. Noviembre 18 de 1891.—Vto. Bno.—Benitez,—Manuel N. Lavarría.
1691 I 18
El sefíor Juez de In-tracción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque á Antonio Guzmán, Sebastian Campo Alegre, Diego Torres y José 6 Desiderio Cuesta, para que el día 27 del actual á las dos de la tarde, comnarezcan en la Audiencia de lo Crimini» 1 de Matanzas, al juicio oral de la causa contra Diego Torre» y o*ros por juego pr< h'hido, apercibidos de que si no comparecen, les pararán 1« s nei juicios que haya lugar. Colón, Noviembre 20 de 1891.—Vto. Bno.—Benítez.—Ledo. Ramón de los Cajigas.	1615 I 18
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este par-• tido judicial.
Por medio del presente, se convoca á las personas que se creau con derecho á reclamar un caballo m<*bato dorado de veta, como de seis cuartas de alzada, con una a)barda de mediano uso y un freno, para que dentro de nueve dias comparezcan eu este Juzgado á deducirlo, apercibidos de que si no lo hacen, se declarará mostrenco dicho animal y efectos. Colón, Noviembre 18 de 1891.—Arturo Benítez.— Ante mí, Ledo. Ramón de las Csjlgas. 1616 i 18 Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, bago saber: que por auto del día de hov diotado en la ejecutoria, á la oama contra el pardo Baldomcro Martí uez por ley iones, he dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias que contra el mismo se publicaron en 4 del actual, toda vez de haber sido reducido á prisión. Colón, Noviembre 26 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Remonde las Cajigas.	1676 .1 18
; CARDEN AS.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta de la Habara, se convo * que á don Jo^é González, cuyo individuo en los años de P87 y 88, trabajaba en la Aguada fie Pasajero» y residía en el Manguito 6 Guareiras, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa cot tra don Gil Gonzá^z, por falsificación de documento público.—Y para que tenga ef cto sn publicación, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 26 de 1F91.— Eugenio I López.	1714 I 19
Don Arístides Maragliauo y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente bago saber, que en este Juzgado y por ante el Seor* tarlo qu** suscribe, se sigue causa criminal por hurto de una yegua con montura, que desapareció dei colgadizo de la tienda de don Juan Solis, en Hato Nuevo, en la noche del día 5 del que cursa, cuya yegua es de tres afios ce edad, de seis y media cuartas, c< lor moro, sin hierro, con una mancha blanca en la mano derecha y estaba aparejada con una mor tura mejicana, paño, cabezada y riendas de muy poco uso. En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de ia misma, procedan á la busca y ocupación de dicha yegua y demás objetos, que serán remitidos á este Juzgado, caso de ser bailados, procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encontrasen, si no justificasen su legal adquisición ó do prestasen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Cárdenas. Noviembre 9 de 1891.—Arístides Ma-ragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta o ficial de la provincia, libro el presente, fecha utsupra. Eugenio López.	1671 1 18
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber, que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de seis cerdos, de tres á cuatro arrobas cada uno, que