918
GACETA DE LA HABANA,
de doña Francisca Bárbara Valdés Cagigal, contra la sucesión del referí lo Sr. conde de 8au Ignacio, en cobro de pesos, por auto de 17 de Junio de 1887, se despachó mandamiento de ejecución, que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio de los deudores, se practicó el embargo en los frutos de los ingenios nombrados Geraldo y Santa Teresa, designados por la representación del ejecutante, á j& seguridad del crédito que se reclama, sus intereses y costas causadas y que se causaren, hasta su efectivo pago, sin hacer el requerimiento de pago, librándose para la citación de remate, la cédula que dice así:—El Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Este, á consecuencia del incidente á la testamentaria del Exorno, Sr. don Rafael de Toca, conde de San Ignacio, promovidos por don José, d m Angel, doña Dolores Valdés Cagigal y de don Antonio Pazos y Peña, como marido legitimo ile dom; Francisca Bárbara Valdés Cagigal, contra la sucesión de dicho Sr. conde, en cobro de pesos, que cursan en la Escribanía á cargo del que suscribe, por auto de 17 de Junio de 1887, se despachó ejecución contra los bienes de la sucesión del Sr. conde de San Ignacio, por la cantidad de veinte y tres mil cuarenta y nuévó pesos oro, por los intereses vencidos, al doce por ciento anual y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y se dispuso que practicado el embargo, se citase de r emate á los deudores, y no siendo conocido el domicilio de éstos é ignorándose sus paraderos, á instancia del actor se ordenó se practicase el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago, y se le citara de remate en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. « ivil.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, por medio de e«t& cédula se cita de remate á la sucesión del referido Sr. conde de San | Ignacio, á fin de que dentro del término de nueve di as se i presenten en los autos por baedio de Procurador y se opongan á la ejecuciónj si Jes conviniere, parándoles en otro caso, el perjuicio que haya lugar.—Habana, Octubre 17 de ,1891.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación y citar de remate á la sucesión del Sr. conde de San Ignacio, se libra el presente en la Habana á 19 de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Jésíft ftódrígiiez.1 295 P 6*
Don Francesco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territ >rial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por él présente edicto sé anuncia ni público haberse señalado el dia 7 del entrante mes de Oicieinbre á las 9 de la mafiana en los estrados del Juzgado, calzada Ancha del Norte n? 227, para el remde del sitio «Las Tablas,» compuesto de seis-y media caballerías da tierra, situad > en el cuartón de Villa Real, término municipal de Santo Cristo de la Salud, partido judicial de Bejucal, tasado en seis mil trescientos veinte y cinco pesos oro.—Advirtiendo que se saca á remate sin suplir los títulos de propiedad, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte eu la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo menos al diez por c ento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo he dispuesto en el juicio ¡ ejecutivo seguido por don Francisco González Nerofía, contra doña María Antonia de Cárdenas y don Leopoldo Ri-v'ero en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 2 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez,
1409 T 6
HABANA.—CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez dé primera instancia en propiedad del distrito del Centro de Ja Habana.
Por el presente hago saber haberse señalado el dia 14 de Diciembre del actual año, para el remate dé la casa situada en la calle de los Sitios número 151, ant*s 153, de mam-postarla, cantería y tejas, compuesta de siete y me lia varas de frents por treinta y siete de fondo; lindando por un costado con Rafael de la Cruz García, por el otro con doña Isabel Tagle y por el fondo con Balen García; retasada en la cantidad de tres mii;sesentisiete pesos cuarentitres centavos or>; cuyo acto tendrá efecto á jas 12 de diclrodia eneste Juzgado, Tacón u? 2;.advirtiéndose que no admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación. —Que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente el diez por ciento del precio que sirve de tipo y que los títulos de dominio sé encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda. Que así ío he dispuesto en la testamentaría; del pardo Antonio Tiembla y Castillo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente—Habana, Octubre 29 de 1821.—Francisco O. Ramírez.—Por mandato de su señoría, Br. Bernardo del Junco.	'	1380 T 6
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Cuervo y Cuevas, Escribano de actuaciones de este Juzgado de primera instancia de Pinar del Río. Eu los autos declarativos de mayor cuantía de pobre, promovidos por don Bernar lo Racms y G ivira, contra la sucesión de Antonio Mena Marques, reclamándoles un legado de dos caballerías de tierra en el Valle de Santo Tomás, y en la demanda de pobreza que conjuntamente ha establecido; ha dispuesto el Sr. Dr. D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este partido, conferir traslado con emplazamiento á la sucesión demandada* cuya providencia copiada literamente dice:—Providencia del Juez Sr. Céspedes.—Pinar del Río, 26 de Septiembre de 1891 —Por presentadas las certificaciones á que se contrae el anterior escrito y su reintegro iuutilícese éste.—Se tiene por parte al Procurador dou Rafael ‘María Hernández, á nombre de quien comparece.—De la demanda de pobreza se confiere traslado con emplazamiento á la sucesión de don Antonio Mena Marques y al Ministerio Fiscal, para que dentro del término de nueve dias, comparezca á ooutestarla, haciéndose dicho emplazamiento por medios de edictos como se interesa en el 6° otrosí de escrito de demanda y al 79, á sutie mpo.-Lo mandó y firma el Juez.Sr. Céspedes, por ante mí de que doy fe.—Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuervo. En tal virtud se emplaza por la presente á la referida sucesión que la componen sus hijos D? Juana, casada con don Francisco Vento Lescano, D.1 María, soltera, mayor de edad,
D. Luis y D. Tomás, también madores de edad, O. Ruperto incapacitado, siendo su curador ejemplar el referido hermano don Tomás; sus nietos doña Donata Juliana Puentes y Mena, hija de doña María Benita, difunta y casada que fué con don José Puentes Bustaruante; don José María Antonio, don Ceferino A. Agustín, don Magín, don José Victoriano, doña Luciana, doña María Lázara, doña Angela, casada con don Ensebio Montero Cehallos, todos estos nietos hijos de doña Rosario Mena, ya difunta / casada que fué con don Francisco Hernández Serrano, de cuyo matri-nio fueron habidos esos nietos; doña Mi ría de Regla, dou Tomás Escolástico, dou José conocido por Rogelio, doña María Amalia y don Juan Otaño y Mena, hijos de doña Joaquina Mena, ya difunta y oasada que fué con don José Otaño Serrano, y doña Ceferioa Mena y Serrano, viuda y
mayor de edad; para que dentro dél término de nueve dias hábiles, contados del siguiente mí de la publicación de la presente cédula, comparezcan á contestar la referida demanda de pobreza, con prevención de que si no oompare* cieren les parará el pajuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta ofiblal de la Habana, libró la presente visada por su señoría eu Pinar del Río á 16 de Octubre de 1891,—Francisco Cuervo.—Visto Bueno, Céspedes. .	1239 T 6
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad*
Por el presente edicto, se cita á doña Angela Mariana, doña Juana déla Cruz y dou Manuel Camilo Agüero y Agüero, doña Belén Agüero y Jiménez, don Juan de Dios Agüero y Zaldívar y á doña Brígida Agüero, naturales de esta ciudad, cuyas residencias se ignoran, los tres primeros i hijos, los dos segundos legatarios y la última viuda de don Juan de Dios Agüero y Zaldívar, que falleció en el campo 1 durante Ja pasada guerra; para que por sí ó por medio de I legítimas r;¿presentaciones comparezcan en este Juzgado, á usar de sus respectivos derechos en el juico de testamentaría del'dicho don Juan de Dios Agüero, que ha sido promovido y se e*tá sustanciando á solicitud de doña Lucila .Agüero y Jiménez, lega tari a dél mismo, pues así lo tengo mandado por pro videncia de doce del corriente, en la inteligencia, que de no comparecer, se seguirá adelante el juicio sin más citarlos, parándoles el,perjuicio á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe,' .24 de Octubre de 1891.— Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.—Y para su insercióu en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Federico Díaz Companioni. 294 P 6*
.Yiizgtt.do£ de Instrucción.
ha Baña:—aüdie3ncí a .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contradou Diego More 11 Febles, por expedición de un hílete falso y estafa, y por virtud de exhorto del Sr. Juez del distrito Norte de aquella ciudad, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Ramón Suárez Alonso, que aparecía como vecino de Infanta número 5, para que el dia nueve de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista enjuicio oral de la mencionada causa; b.ajo apercibimiento de quedar incurso en la multa dé doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si rio-compareced.—Y para.su cumplimiento libro la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1891 - SI Secretario, Manuel G. García.	1386 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Luis Oteiza y otros, por mal ver-ación de caudales en la Janta de Ja Deuda, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Juan Pórtela y á don Alonso Castillo, que «parecía como empleado de Haciende, para que el dia 23 de Noviembre próximo, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce y media á ciento veinte y cin**o pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presen te en la Habana á 31 de Octubre de 1891.— El Secretario, Manuel G. García. 1385 I 5
HABANA.—ESTE.
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este,
Por esta requisitoria, cito, llamo, y emplazo ,á don ■ Faustino Ibáñez Htiarte, natural de Navarra, estado sottero, Je 36 años, dé profesión foro, á fin de que en el término de qu1ficé_dÍHS, á cóbúVr desde la publicación de Ja presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu lá causa que se le sigue por injurias y calumnias; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la bus -a y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 81 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga. El Secretario, José Ojea.	1882 I 5
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Leandro Eustaqui > Díaz y García, natural de la Habana, estado soltero, de 26 años* de profesión tabaquero, hijo de Leandro y de Nicolás*, á fin de que en el término de nuive dias, á contar desde la publicación de la presente, Comparezca en este Juzgado, Amist; d 91, á descargarse de la bul pal que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y Jo hagan conducir al lugar indicado, núes en ello está interesada la administración de.justicia.—Habana, 22 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.-EI Secretario, José Ojea,
1322 I 6
HABANA.—CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez dé instrucción accidental del distrito del Centro.
P<»r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. BaMoino Hernández, natural de Sabaaien, estado s >ltero, profesión del campo, de 24 años de edad, para dentro que del término de diez días, contados desde la primera publicación I se presente en la oároel de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por violación ante el Juzgado de iustrucción de aquella ciudad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 31 de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1403 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de!. Centro, en la causa formada por corro poción de menores, h* dispuesto se cite por este medio ádoña Emilia Oamacho y á su madre | doña Jos* fa Dalmau, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación <fe la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su puolic&ción en dicho periódico, expido la présente en la Habana á 29 d<* Octubre de 1891. —Luis de Zúfiiga.	• 1363 I 5
HABANA.— OESTE.
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Fariñas, natural de Galicia, de 62 años de edad, para que dentro de término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Lagunas dos, á responder de los cargos que Je resultan en Ja causa que se le sigue por estafa ¿1 Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. — Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo.que se interesa la administración de justicia.—Habana 29 de Octubre de 1891.— José' Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1360 I 4
JARUCO.
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del chino José Vicente, ha dispuesto se convoque á los p trien tes más cercanos del, referido ehiuo, que se encontró muerto eu los cañaverales del iugenio Lotería, el 18 del actual, á fin deque comparezcan ante este Juzgado, dentro del quinto dia, ft manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa.—Y para su inserción en' 3 números de la Gaceta oficial, sé libra la presénte. — Jaruco 24 de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1318 I 30
MATANZAS.
A
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por a-nté mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la H iban a, se- convoque al niño limosnero, don José García, para que dentro de quinto dia después del anuncio último, comparezca en este Juzgado, Cent reras, 83, para un acto de justicia eu causa por hurto á don Bernardo Ramos Ho til lo.—Matanzas, Octubre 29 de 1891.—Alejandro A. Núñez.	i3S8 I 6
Don Francisco N. Enriquez y García, Ju^z de instrucción del distrito tíur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Peña, cuyas gen^r dés y filiación se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desue la publicación de ésta, se presenta en la cárcel deista ciudad, á descargarse de ja culpa que le resulta en la causa seguida por hurto y estafa; recomendándole á jas autoridades y demás agentes de la,policía judicial, se proceda á la captura de dicho indiyiduo, remitiéndolo al expresado éstablcmiento eon ei-fiu i u dicado.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 29 de Octubre de 1891,--Francisco N. Enriquez —Juan Vinajeras.	1374 1 4
CARDENAS.
Don Arístides Marugliano y Fumerò, Juez de Instrucción de esta ciudad y hü partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal, por hurto de uu caballo y ima yegua, el primero, bajo, de 6 á 7 años, de 5 y media cuartas de alzada, cabos negros y con el hierro M. B. en la paleta; y la segunda, con el hierro S. G. eu la paleta, de 3 años y le falta una oreja; cuyos animales desaparecieron del potrero Bacot, del término municipal de Lagunillas, en la noche de 124 de Septiembre último, ó madrugada del 25. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de 1« misma, procedati á ia busca y ocupación de los referidos animales, que serán remitidos á este Juzgado, procediendo asimismo a la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren si no justificaren su legál adquisición, no prestaren fiar za bistante para respon ler de su presentación en eL Juzgado. Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Octubre 7 de 1891.—Arístides Maragliano-,—Ante mí, Eulogio López.	■	' * *	1341 I 4
Don Arístides Maragìiano y Fumerò, Jut-z dé instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Pérez, natural de Vuelta Abajo, de estatura alta, algo grueso, tuerto dél ojo tíerecho, viste camisa de i listado, pan alón de dril, zapatos de baqueta y sombrero de paja, á fio de que en el tèrmi 110 de de 9 días, se presente eu la cárcel de esta ciudad, incomunicado á descargarse Je la culpa que Je resu ta en la causa que se le sigue por homicidio dei asiático José María, c erto y seguro dé que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le parará él perjuicío á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo a-todas las autoridades y .agentes de la misma, la solicitud y captura de dicho -individuo, por interesarse en ello la administración de justicia. Y para fijar en el Juzgado libro el presente.—Cárdenas, Ootubre 19 de 1891.—Arístides M ragliano,—Ante mí, Eulogio López.	'	1340 I 4
COLON.
Dou Arturo Beni tez Laraar, Juez de instrucción de este parti do judicial. .
Porla presenté requisitoria, cito, llardo y emplazo á los morenos Mauricio Fernández !y Ramón, cuyo apellido se ignora, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por robu ea la casa de Jos pardos Bernardo Orozco y otros;ciertos y soguros de que se le administrará justicia y de Incontràrio se le declarara rebelde y contumaz é in curso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á to las las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos Mauricio y Ramón, y su remisión á la cárcel de e9ta cilla.—Colón, Octubre 30 de 1891.-Arturo Benítez. Ledo. Ramón de las Cagigas.	1401 1 4
Don Arturo Benítez Latnar, Juez dé instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Anaya Mesa, don Miguel Jiménez Ruíz y dou Vicente López Blanco, para que dentro de nueve días se presente en la corcel pública de esta villa, á dar sus descargo« en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 30 de Octubre de 1891.—Arturo Benítez Lamar —Ldo. Ramón de las Cagigas.	1400 I 5
Ha dispuesto el Sr. Ju?z de .instrucción de este partido ¡judicial, se deje sin efecto la requisitoria dei p irdo Pauta-león Terán, dispuesta'con fecha 10 del presente.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la «presente.—Colón, Oo-I cubre 29 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.	1379 I 6