738
GACETA DE LA HABANA.
sqbre la ñnca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias, si es al contado, ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don. Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núfiez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verda-guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y Camino real del Castillo de Jagua; por el Este,' con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas; 'lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Éste, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y: seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, Con la ciénega de Matún; al .Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste,, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Ló qué hago público, á fin de qué, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretendep, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Ga,-ceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno dé Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Tórnente. ■	CP
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
1? Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Báyamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas ha-
ciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe, en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la fbrma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, fibra el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	.	£ p
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegds, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y por,el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro' el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Tórnente.	P 30
ADMINISTRACION DK JUSTICIA,
Juzgado«« Militar«».
HABANA.
Don Juan Faustino Sánchez, Teniente de,. Na vio de la Armada,' y Ayudante fiscal de ésta Comandancia.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á Don José Pérez Civeira, hijo de Don José Pérez Monten, natural de Ferrol, provincia de la Coruña, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á recojer un documento que le pertenece.
Caso de no encontrarse en esta población y sí én otra de la Isla, se servirá participarlo para entonces remitirle el documento..
Habana 9 de Octubre de 1891.—El Fiscal, Juan Faustino Sánchez.	.	159
Don Maximino Meana Marina, Capitán Ayudante del «Muy Benéfico cuerpo militar de orden Público» y Juez instructor del expediente que se instruye contra el guardia del mismo, Vicente Lanuza Espinosa, por el delito de atraso de autoridad.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al paisano Don Luís Brunet Ruíz, que debe prestar declaración en el expresado expediente, para que en el término de diez días, contados desde la fecha en que se publique este, se presente en este Juzgado, calle de Cuba número veinte y cuatro, con el indicado fin; en la inteligencia, que de no verificarloj será declarado en rebeldía, con arreglo á Ley.
Con este motivo, en nombre de S. M. el Rey, (q. D. g.) requiero á todas las autoridades así civiles como militares y de orden judicial y en el mió ruego, practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición y me dén cuenta.
Habana 7 de Octubre de 189*1.—Maximino Meana.
158.
Don Federico Vallés Fernándéz, Teniente de infantería agregado al Batallón Mixto de Ingenieros y Juez instructor, de la sumaria seguida contra el soltado de segunda Compañía del mismo Cirilo Martínez Abella, por la la falta de deserción.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda compañía de éste batallón, Cirilo Martínez Abella, cuyo paradero se ignora, acusado de la falta de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcanse, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el cuartel de Madera. Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento por el término de treinta días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana 7 de Octubre de 1891.—El Juez instructor, Federico Vallés.—Ante mí, El Secretara, Manuel Alejos.
162
Interesada por el Ayudante de Marina del Distrito de Malpica, la presentación del inscripto de aquel trozo, José Ma Consillas Varela, hijo de Ignacio y Ramona, vecino de Cosme, por no haberse presentado al llamamiento dispuesto en 18 de Diciembre del año próximo pasado, se le cita por este medio, para que en el, término de noventa días, ’contados desde el en que tenga lugar la primera inserción de este anuncio; se presente á la autoridad de Marina del punto más próximo al en que se halle, para que tenga lugar su ingreso en el servicio activo de la Armada, en la inteligencia de que, de no hacerlo, se le declarará prófugo en virtud de lo que preceptúa el artículo 67 de la Ley vigente de reclutamiento y reemplazo del personal de marinería.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de la Habana, de orden del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero fecha 5 del actual.
Habana 10 de Octubre de 1891.—Fernándo Martínez.	163
Don Juan Faustino Sánchez, Teniente de Navio de la Armada y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, á Don Vicente Rodríguez Dalmau, hijo de Antonio y de Rosa, natural de Lada, provincia de la Coruña,. de 26 años, soltero y Ayudante de cocina que era del vapor «Méjico,» en el mes de Septiembre último, para que se presente en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, á dar sus descargos en la sumaria que por haber desertado del buque antes mencionado me hallo instruyendo.
Habana 6 de Octubre de 1891.—El Fiscal, Juan Faustino Sánchez,	155
D on José Alfonso Villagómez, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Arsenal de la Habana, el día vente y cinco de Septiembre próximo pasado, el marinero de segunda clase, Felipe Blanco Pereira, perteneciente al expresado Arsenal, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo, por este mi primer edicto, al marinero Felipe B'anco, señalándole el Crucero Don Jorge Juan, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de treinta días; en el concepto que de nó verificarlo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 2 de Octubre de 1891.—Por su mandato, Pedro Martínez.—El Fiscal, José Alfonso Villagómez.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase Ayudante de la Comandancia y fiscal de la misma.
Por este mi segundo edicto, y término de veinte días» cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y' hora hábil de despacho al individuo Secundi-no Lorenzo y Lorenzo, fogonero que fué del vapor Guido, con el fin de que esponga Sus descargos en la sumaria que me encuentro instruyendo por haber desertado del citado buque, en el concepto que si no lo verifica en dicho término, será Juzgado con arreglo á la Ley.
Habana”3'de Octubre de 1891.—El Fiscal, José Miiller.	157
MAGANZAS.,
fb*	di . ■ iS4
Don Federico Escario, Comandante de Infantería, Juez Instructor de esta plaza.;
Hago saber: que en la causa que instruyo contra los paisanos Don José Huerta Díaz y otros por el delito de robo, á Don Antonio Avila Pérez, ocurrido él día catorce de Abril último, he dispuesto notificar la resolución dictada en la misma, á Don José Huerta Díaz y Don José Vega Be-la, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en 1 el término de diez días, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en los pabellones del Hospital militar, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas 5 de Octubre de 1891.—Federico Escario.
rS3
GUANTANAMO.
Don Florentino González Valdés, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y Juez instructor de la causa instruida contra individuos que componían la partida de Martín Velazques, (álias) Blanco, por insulto á fuerza armada.
En providencia de este día, he acordado recibir declaración á los paisanos Felipe Poyé Carbajal y Manuel Rodríguez (álias) el Mono, é ignorándose sus domicilios, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado (sita cuarto de banderas del cuartel de Infantería,) para evacuar declaración.
GUantánamo 2 de Octubre de 1891.—El Capitán Juez, Florentino González.—Por su mandato.—El Secretario, Domingo Cadelo..	160
SANTIAGO DE CUBA.
Don Paulino Briera Morales, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco, y Juez instructor del mismo. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la segunda Compañía del expresado Batalló y Regimiento Paulino Vargas Delamo; hijo de Angel y den Paula, natural de Valladolid, provincia de id,. Capitanía general de Castilla la Vieja, nació en 22 de Enero de 1865, de oficio carpintero, su estado soltero, edad cuando empezó á servir 21 años, sus señas estas, pelo castaño, ojos ídem, ce-