Año LUI.—Núm. 142
Sábado 12 de Diciembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1165
lELEIELXOIDICO OFICIAL DEL O-OBIEXLLTO.
DE
GACETA
pciM'con u a cao jbxipoxom.
PHKCXOfl »» Mt:fliORmpcj;o]v.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes ..... $1-50010.'	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . $4.-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
Sección dé Gracia y Justicia.
Personal'.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1343, se comunica ¿ este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que para la provisión de la Secretaría del Juzgado de instrucción del distrito de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Manuel García y García, se considere cubierto el turno 30 y se pase al preferente establecido en el articulo 66 del Decreto-ley de 5 de Enero último.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1891..
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Octu-brr próximo pasado, y bajo el número 1,342, se comunica -á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reiría Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno preferente, establecido en el art. 66 del Real decreto Ley de 5 de Enero último, para la Secretaría.del Juzgado de instrucción del distrito de la Audiencia de la Habana, vacante pór promoción de don Manuel García y García, á don Justo Ruíz de Luna, Promotor fiscal de Surigao, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, que reúne las circunstancias prevenidas en el art. y Real decreto Ley mencionados.—-De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 30 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1409, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acreditado por D. Vicente de Galarza y Pérez de Castañeda, con certificación librada por el Subdirector de contribuciones directas y visada por el Director general, haber satisfecho los derechos del impuesto especial establecido por la concesión del título del Reino hecho á su favor, por Real decreto de 22 de Julio último, con la denominación de Vizconde de Santa Clara; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se expida ai agraciado el Real despacho solicitado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, Diciembre 9 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1407, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial de Sala de Audiencia de lo criminal de Matanzas, vacante por renuncia <ie don Juan Bautista Alfonso, y de conformidad con lo
dispuesto por el artículo 228 del Real Decreto Ley 5 de Enero del corriente año; el Rey (q. D. g.) y en su nom-, bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Luís Martínez Armiñán, que reúna los requisitos prevenidos por el artículo 229 del mencionado Real decreto Ley y figura en la propuesta elevada al efecto por el Tribunal respectivo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández "MUró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado, ysbaioel número 1397, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 768 de 3 de Julio último, relativo á la caducidad de la concesión de unos báfíos en el litoral de San Lázaro, de la Habana, concedida á don Manuel F. de Castro Palomino, por la Real orden de 28 de Octubre de 1889. Vistos los informes emitidos en esa isla, en apoyo de la declaración de caducidad de dicha concesión. Resultando, que no se ha ejecutado obra alguna de dichos baños por falta de recursos del concesionario. Teniendo en cuenta lo dispuesto en la condición 69 de la Real orden citada, concediendo los expresados baños y lo establecido en el artículo 29 del Reglamento, para la ejecución de la Ley general de Obras públicas, vigente en esa isla, y de conformidad con lo informado por la Sección 4? de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se declare la caducidad de la concesión de.los baños de que se trata, otorgada en 28 de Octubre de 1889 ^ don Manuel F. de Castro Palomino, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con esta fecha al Excmo. Sr. Gobernador general, el siguiente telegrama:
«Hoy publica la Gaceta el Real decreto que sigue:
Artículo 10 Desde la publicación de este decreto en la Gaceta de Madrid, queda suspendido el cange á metálico de los billetes de guerra menores de cinco pesos, ordenado en el artículo 29 de mi Decreto de 12 de Agosto del presente año.
Art. 2q El Ministro de Ultramar me propondrá oportunamente, en cumplimiento de la Ley de presupuestos de la Isla de Cuba, para 1890 á 91, ó de acuerdo con las Cortes, si hubiera necesidad de alterar el procedimiento, la forma y las solemnidades con que han de ser recogidos los billetes cuyo cange se suspende.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. á la anterior disposición, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Noviembre último, y bajo el número 1747, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 889, fecha 22 de Octubre último, dando cuenta de que la Dirección general de Hacienda de esa Isla, en virtud de expediente que mandó instruir para precisar si se había practicado bien ó mal un despacho por el oficial 30 Vista de esa Aduana D. Antonio Ciria y Vinent, hoy oficial 20 de dicha Aduana, acordó en 12 del mismo Octubre, la suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del referido funcionario; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien declarar cesante á dicho Sr. Ciria, con el haber que por clasificación le co-
rresponda. Dé Real orden lo digo á V. El para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Diciembre de 1891.
M, Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Noviembre último, y bajo el número 1748, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 29 de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía dé D. Antonio Ciria y dotada con el súefdo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 50 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890/ á D. Atanasio Díaz Bernardo González, Licenciado'en Derecho.*" De Real orden lo digo á V. E.. para sU'Conociraiento y demás efectps»..
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 'V :dél actual, se publica en la Gaceta ¡oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comiinica al; Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Noviembre último, y bajo el número 1737, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 851, fecha 17 de Octubre último,, dando cuenta de haber concedido, á propuesta dé la Dirección géneral de Hacienda, prórroga de dos meses al plazo reglamentario, para prestar fianza y tomar posesión D. Julián Recio y Santiago, del destino de oficial 40, Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos; 1 el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente delReino, ha tenido á bien aprobar dicha prórroga. De< Real ¡orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecjqsv».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, se publica en la Gácéta oficial para general conocimiento. Habana, Diciembre 9 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Noviembre último, y bajo el número 1735, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vísta la carta oficial dé V. E. número 827, fecha 7 de Octubre último, dando cuenta del nombramiento hecho á propuesta de la Dirección general de Hacienda á favor de D. Manuel Amago y Menéndez, para la plaza de oficial 59, Clavero- de la Administración 'subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, que resultó, yacan te por traslación de D. Luis Pareja, y teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones que exjje.ej. artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre último; el Rey (q. D* g.) y en su nombre Ja Reina Regente. del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450, de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del ' actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, ¡con fecha 10 de Noviembre último y bajo el número 1736, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 818, fecha 7 de Octubre último, dando cuenta del nombramiento hecho, á propuesta de la Dirección general de Ha« cienda á favor de D. Pedro Garabito, para la plaza de oficial 50 de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, que resultó vacante por cesantía anticipada á D. Cástor Acebedo, y por no haberse aprobado, , por no reunir condiciones el nombramiento de L). Manuel Reta Bernal; el Rey (q D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento de D. Pedro Garabito, para la expresada plaza, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, toda vez que reúne las condiciones exigidas por el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890. De Real orden lo di 'O á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 9 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.