Año LUI.—Núm. 57
Viernes 4 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 461
BŒUE^XOIDIOO OFICIAL DEiL GOBIZEUR/LTO
pvw'co.« » m as c«o axx*oJCOM.
PHKCItJS K»JR flIVflICJttJIJPCXOllI •
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. 1 Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro* Provincias, por Idem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
Birección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con' fecha 18 de Juíio próximo pasado, y bajo el número 928, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Director general de Gracia y Justicia-de este Ministerio, lo siguiente: Vistas las cartas oficiales del Gobernador general de Cuba de 20 de Marzo, 3 y 9 de Abril últimos, dando cuenta de las solicitudes de los Procuradores de los Juzgados de la Habana, en súplica de que se revoque el acuerdo del Tribunal pleno de aquella Audiencia que dejó en suspenso lo relativo al ejercicio libre de la profesión de Procurador ■contenido en la Compilación de 5 de Enero último, á instancia de Los de la Audiencia que son dueños ó administradores de oficios enagenados, hasta que el Gobierno resolviese la solicitud de éstos;. y remitiendo otra instancia de los Procuradores de Matánzas, y propietarios de oficios enagenados, en súplica de que se suspenda el título 17 del capítulo 3<? de la expresada Compilación, por creer que el declarar libre el ejercicio de la profesión de Procurador ataca los derechos adquiridos al amparo de las Leyes de Indias, de los que adquirieron sus oficios por título oneroso; Vista otra comunicación del Presidente de la Audiencia de la Habana, dando cuenta del acuerdo del Tribunal pleno, que dispuso siguieran los Procuradores de la Audiencia y Juzgados, desempeñando sus funciones como hasta aquí, mientras no se resolviese la instancia que elevaron á este Ministerio los .primeros; Vista otra comunicación del Presidente de la Audiencia de¿ Puerto Príncipe, elevando instancias de varios Procuradores de dicha ciudad, propietarios de oficios en que solicitan lo mismo que los de Matánzas, y de otras personas que piden se les confieran placas de Procurador y que sea ilimitado su número; Resultando •que por Real orden dé 15 de Abril último, se accedió á la solicitud de los Procuradores de la Audienc ia de la Habana, declarando que lasdisposiciones relativas, á la organización de los Procuradpres de los Tribunales, consignadas en los artículos 1® y 30 del título 17 de la Compilación de las ■disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia de 5 de Enero último, son y deben entenderse sin perjuicio de los derechos adquiridos por los Procuradores de la Audiencia de la Habana; Resultando que por Real orden •de 27 de Noviembre de 1882, se dispuso que los Procuradores podían ejercer su oficio donde lo tuvieran por conveniente, siempre que reúnan las condiciones de aptitud y presten la fianza necesaria, salvo en los Tribunales ó Juzgados en que existan oficios de Procurador enagenados. de la Corona; Consideranno que aunque en principio no puede ponerse en duda la conveniencia de que el número de Procuradores, supuesta la necesidad de ellos, sea ilimitado, como lo és el de los Abogados, deben armonizarsé todos los derechos y por tanto respetarse el' de los dueños de oficios que les han adquirido por título oneroso, mientras el Estado no decrete la reversión, previa la correspondiente indemnización; Considerando que según el artículo 141 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855, hasta tanto que se hayan consumido en cada Juzgado ó Audiencia los citados oficios, no puede considerarse ilimitado el número de Procuradores en la misma Audiencia ó Juzgado, disposición confirmada por la Real orden de 27 de Noviembre de 1882 antes citada; Considerando que según declaró la Real orden de 15 de Abril último, las disposiciones relativas á la organización de los Procuradores, consignadas en la Compilación de 5 de Eneto próximo pasado, no tienen efecto retroactivo ni pueden perjudical, por tanto, derechos adquiridos; S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con. lo propuesto por esa Dirección general, se ha servido declarar que. dichas disposiciones deben entenderse sin perjuicio de los expresados derechos, y disponer en su consecuencia:—i9 Que en las poblaciones donde exista algún oficio enagenado de Procurador y no se haya creado Audiencia de lo criminal ó
aumentado el número de Juzgados, no podrá ser ilimitado el número de Procuradores,' iniéntras no se reviertan al Estado los citados oficios, ateniéndose á lo dispuesto en el artículo 140 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855, cuando alguno de éllos se extinga ó revierta.—29 Que en las poblaciones donde exista algún oficio enagenado de Procurador y se haya creado Audiencia de lo criminal ó aumentado el número de Juzgados, será preciso se instruya expediente por la Audiencia territorial respectiva para acreditar la necesidad y utilidad para ei servicio público del aumento de plazas de Procurador; y 30 Que solo en las poblaciones donde no existan oficios de dicha clase, será ilimitado el número de Procuradores, prévias las condiciones de aptitud, capacidad y fianza que para obtener el cargo exije el capítulo 30 del titulo 17 de la Compilación de 5 de Enero último.—Lo que de la propia R. O. traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. „ su cumplimiento en 15 del ac tual, ss publica én la Gaceta gara general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Agosto último, y bajo el número 991, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por don Miguel Martínez Córdova, Promotor fiscal que era de Samar, de entrada, en Filipinas, y en la actualidad Secretario, electo, de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba: Y de conformidad con lo prevenido en ei artículo 126 del Real Decreto Ley de 5 de Enero último; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizarle para residir en la Península, por enfermo',' por el improrrogable plazo de treinta días.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del corriente mes, y bajo el número 989, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por don Emilio Velez Sánchez, Promotor fiscal que era de Nueva Vizcaya, de entrada, en Filipinas, y en la actualidad Vicesecretario, electo, de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río: Y de conformidad con lo prevenido en el articulo 126 del Real Decreto Ley de 5 de Enero último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizarle para residir en la Península, por enfermo, por el improrrogable plazo de treinta días.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1891.
El Director general,.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
No habiéndose presentado licitadores en el acto dé subasta verificada en el día de la fecha, para la conducción postal entre esta Isla, la de Santo Domingo y Puerto Rico; en virtud de lo que dispone la Ley de Contrataciones públicas de 27 de Febrero de 1852, se procederá á segunda subasta, en la misma forma y pliego de condiciones que se publicó' eñ la Gaceta de 23 de Agosto próximo ^pasado, verificándose dicho acto el día 14 del corriente raes, ó sea á los diez días de publicado este anuncio, salvando ei día festivo.
Habana, 2 de Septiembre de-1891.
; ■ El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 956. — Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por don Eduardo Sobal y Plá, Subdirector de Sección de 2^ cíase del Cuerpo de Telégrafos de la Pe ninsula; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrarle Subdirector de Sec-
ción de ia clase, Jefe de Negociado de 2a, Inspector de cables del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, con el sueldo anual de mil pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo.—-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 181.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del presente mes, y bajo el número 1,356, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Haciendo uso de la autorización concedida por el artículo 21 de la Ley de presupuestos, fecha 29 de Junio de 1888, y por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: Que la categoría de Jefe de Aduana de tercera clase que tiene señalada el cargo de Tesorero central de Hacienda de esa Isla, que en la actualidad se encuentra sin proveer, quede rebajada á la de Jefe de Administración de cuarta clase, con el sueldo anual de 1,300 pesos y 1,900 de sobresueldo.—De Real orden lo digo, á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de repajos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, cón fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gassét y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo n9 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala ae las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3?-
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico. —Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres* Muro. —Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador qué fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se lian presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado.de la expresada Isla,|á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 18/2 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—:Se dá por conttstado el pliego de reparos en lo concerniente á.