514
GACETA DE LACHABAN A,
Ana Cherizola de Morales, doña Teresa de la Puente, viuda de Cortina, dofia María d*l Pilar Hernández de A»ún y d< ña Rafaela Hernández, viuda de Zigo, y á dofia Elena Hernández; á que indistinlam rite paguen dentro de tercero dia á los 8res. Maiblaud, Phel» 8 y Compañía, diez mil ¿>P808 oro americano, sus intereses al síes por ciento anual, desde 21 de Noviembre de 1885, hasta el dia del pago y todas las cosí a * del juicio.—Y por esta íni sentencia, asilo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando. Guillermo Berna 1—Publicación.—Certifico: que la sentencia que antecede, ha sido publicada por el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, én la audiencia pública dé ekte dia en que la dictó.— Y para que conste, pongo la presente.—Habana. 25 de Agosto de 1891.—Donato Navnira.—Y me li ote á que los demandados dofia E en:» Hernández, doña María del Pilar Hernández d* Alúa, dofia María Ana Cherizola de Morales, han sido notifica das, no personalmente, por medio de cédula, y don Marcos y don José de la Puente y- dofia Juana ■ Gabriela Hernández de Macías, que se bailan constituidos y dec arados en rebeldía, se publica di ha sentencia por medio del presente, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere Jugaren derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Habana, Septiembre 5de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	156 P 11*
Don Guillermo Bernal y Kernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana v Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que por el Escribano actuario se ha librado la cédula que dice:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Ay uso y Frías, contra don Celestino Gómez y Góítuz, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí, el procurador don Estanislao Saiz, á nombre del ejecutante, por su escrito de 2 de Enero del afio actual, solicitó se pasasen los autos al tasador de costas, para que liquide las ocasionadas, cuidando de practicar la operación en dos clases: las del ejecutante y las uel ejecutado, y recayó la providencia que dice asi:—Providencia, Juez, Sr. Bernal.— Habana, 5 de Enero de 1891.—Como sj pi le, Jó mandó y firma 8. S-, doy fe.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y no siendo posible notific a* } ersonalmente dicha providencia al ejecutado don Cehstiow Gómez y Gómez, por manifestarse noser cono ido su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de 26 del actual, se hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gace-etta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Agost» 81 de 1891. Amonio A. Insua.-Y para su publicación en le Gaceta oficial, se libra el presente en la mi-ma fecha.— Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	155 P 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia T<rritorial de esta capital, Juez de primera instancia del di trito Oeste.
Por el p»’esa te se anuncir al público el fallecimiento sin testar de D. Casimiro Enrique Ortiz de Z trate y del Corral, natural y vecino de esta ciudad, soltero y de 57 años de edad, y que se han presentado reclamando la herencia dejada por el mismo, doña Rosario del Corral y Ortiz de Ztrate, dofia Dolores del Corral y Moya, doña R-giua del Corral y Ce ñero, primas que se dicen ser del finado y doña Dolores Rodríguez y don José Antonio Zárate y Laudián cuyo paren-tezco con dioho finado no se indica en los escritos que se ha ti presentado, ni se.encuentra comprobado en autos.—Y se Ib*ma por el presente á los que se crean c >n igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado, situado en Cuarteles 42, á deducirlo dentro de cuarenta dias. —Que así la tengo dispuesto en Ta pieza seoarana al abintestado del referido don Casimiro Ortiz de Zárate, f irmada para tratar de ’a declaratoria d^ herederos.—J^ado en la Hat ana á 1? de Septiembre de 1891.—Guillermo Berna),—Ante mí, Luis B anco.—Y para su publicación, libro esta coa igual f- ch». —Luis Blanco,	745 T 11
BAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de la testamentaría de don Manuel de la Cuesta y González, be dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta por término de quince dias y si./i sujeción á tipo Jas cas;-s números 37 de la calle de Santa Isabel v 90 de la de S*n Miguel de esta villa, ambas de manipostería y tejas, tasada la primera en 928 pe-os 28 cebtávos en oro y la segunda en 6-8 pesos 31 centavos tamb án en oro; habiéndose señalado para el remate el dia 30 de los corrientes á las 12 de ia mañana en Ja sala de audiencias del Juzgado, sita en la calle de San Luis n? 4, altos; advirtiéndose que el pliego de condiciones se halla de manifiesto'en 'a Escribanía, y que para tomar parte en la subasta deberán los licta lores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el pn sente.r-Sau Antonio de los Baños,. S« pttembre 4 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	783 T 11
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y sil partido judicial.
Por la presente cédula y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Recogidas de la Habana, contra doña Felicia Piá de Sosa, en cobro de pe sos, procedentes de iéd t >8 de censo se saca por segunda yez á pública subasta por término de veinte di*s, con »a rebaja del v* inticinco por ciento de ia tasación el potrero S >n José situado en esta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, quinto barrio ó Guanábana, compuesto de ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veintidós c< ntiárens ó sean doce caballerías de tierra, que linda por Norte y O ste, con don Teodoro Dalcourt; por el Sur, con don < ecilio R* dríggez, y por el Este, con el río Canímar, según escr.tura y por informe adquirido linda en ia a» tu lidad ai Norte, con los herederos de dou José María Cañés; al Sur, con los herederos de don José Curbelo y D? Higinia Sosa; al Este, con el rio Canímar, y al Oeste, con los herederos de dou José María Cruz; con cercas de piedra y pifia en mal estado, corto número de árboles frutales y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja plana en mediano estado, casa de operarios de tabla y reja, en mal estado, con colgadizo al frente, sala, dos aposento* y cocina, el pavimento es de ladrillo y la * ubierta de teja, dos bohíos uno de tabla y guano y otro de guano, la cubierta de guano y de yagua la casa, dos hornos uno se halla en mal estado y otro en mediano estado, uno de los hornos tiene en el lado Sur tres habitaciones de tab'iM y ladrillo y en el lado Oeste un colgadizo; las cubiertas ríe las habitaciones y del colgadizo es de teja común tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y un pesos veinticuatro centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlas; debiendo advertirse que se saca á remate sin suplir previamente la falta de título y
que el rematador habrá, en caso de verificar la inscripción omitida antes de) otorgainento de la escritura de venta eu el término que sea suficiente y se le s< naie, v que para tomar pane no se admitirán posturas que no cubran las dos terce-partes del avalúo; debiendo los licitadme* para tomar parte consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado el efecto una cantidad igual por lo tn< no* al diez por eiento efectivo de1 valor de los bienes inmuebles, señalándose para el acó el dia 29 de Septiembre próximo entrante á las 12 d-» su tarde, en las. puerta* del Juzgado.—Y para su inserción en la Gaoeta.ofi ial de la Habana, libro el presente en Matanzas, 21 de Agosto de 1891.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Sautiago Castro.
682 T 10
Juzgado» de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Exorna. Au áencia del Territorio, horada eu causa contra el pardo Luciano Pér» z Portt-la, por hurto á dofia Juana Deesa, ha dispuesto se cite por Gaceta oficial, á dofia Adela Gómez Flores que aparecía como vecina de Obrapía 118, para que el dia 22 de Octubre próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, pura la celebración del juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en ia multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 e Septiembre de 1891.—El Serete«rio, Manuel G. Gareí■•. 774 I 11 Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción
del distrito de la Audiencia de • sta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez Santos, hijo de Benito y de Ce.^ár a, natural de Crespo, provincia de Avila, soltero, del comercio y de 30 años de edad para oue en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en.el Presidio de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de quebrantainb d-to de condena; bajo apercibimiento de que se ie declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifi a.— Y encargo á las autoridades, así civiles c m<> militares, procedan á ia captura y conducción de dicho individuo al mencionado Presidio, por interesar-e en ello la administración de justicia.—Habana 5 de Septiembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villatneriel.
778 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en cumplimi nto .de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa coutra don Juan GómtzTrimiño y otro, par lesiones, ba dispuesto se cite por tres números de este perió dico, á don Alfredo Piñales, don José María Valdó*, don Víctor Santa Cruz, don Manuel VaLdés Angueira, don Remigio dtl Pino, don Je ús García Comendador y á don José Vidaurre, para que el dia 11 de Noviembre, á Jas once de su mañana, comparezcan en dicho Ti bunal para asistir al juicio oral y público de la citada causa; b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y <*arasu < umpdmiet to libro la presente en la Habana a 9 de Septiembre de *891.— El Secretario, Manuel G. García.	805 I 11
HABANA.-I STE.
El Sr. Juez de instrucción . del distrito del Este h” dispuesto por ante mí, en causa contra el moreno Soter* Fresneda, por <1¿ño se cite por medio de la Gaceta oficial v término de siete día á don Manuel Pór*»z y á don Juan Ferretea, vecinos que fueron deBelasccfain número cuarenta y ocho para que coiuparezcan en e¡*té Juzgado sito Amistad 91, á prestar declaración en ‘a rin u donada causa.—Habana, Agosto 31 de 1891.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega	720 I 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de la morena Basilia j^óndez Tacón, cuyas generales se ignoran, para que dsntro del término de un mes se presenten á ser oídos en el exp<diente que ye instruye para tratar de la demencia que sufre —Habana, Septiembre 2 de 1891.—Jesú* Rodríguez.	736 10
El Sr. Juez de .instrucción del distrito del Eme, p r ante mí, ha dispuesto á virtud de caita orden de la superioridad, en cau^a contra don Juan jO.hamcrroGdan, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 27 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de ia Ex* ma. Au diencia, al juicio oral de la causa antes citada, á doña L >• reto Paño, doña Ramona ó Aurora Hurtado, doña Rosa Guerra, doña Rosa Sánchez y don Ramón Pérez Borrego.— Habana, Septiembie 9 de 1891.—El Secretario. Fulgencio de la Vega.	804 I 11
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, ye Convoque la morena Tecla Arará, á fin de que comparezca antela Sección segunda déla Sala de lo Criminal, á las once de la manan”, del dia 13 de O tubre próximo, para la celebración del acto del juicio oral de la causa que contra la misma se sigue ñor legiones á la de igual ciase Trinidad Sandovsl.—Habana, Septiembr* 7 de 1891.— El Secretario, José A. Pessino.	789 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste ha dispuesto que por tres números' consecutivos de ese periódico se convoque A un jóven llamado don Arturo de la Esperanza Novell y González, vendedor ambulante, vecino que fué *lel barrio de San Lázaro, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado A horas hábiles, á pi\ star declara-lióu en la causa núnnro 313 que instruyo por homicidio de donjuán G nzález Junquera.—Habana primero de Septiembre de 1891.—El Secretario,—Mariano de Qu- ea la.
716 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, ba dispuesto que por tres- números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique la parte dispositiva d * la sentencia recaí» la en la causa seguida contra el moreno Felipe Cristo Rodríguez, por delito flagrante de tentativa d - huito y que copiada dice así:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Felipe Cristo y Rodiíguez, como autor de uu delito flagrante le tentativa de hurto por cantidad que no pasa de v .inte y cinco pesetas, sin circunstancias apreciables, á la multa de trecientas veinte y cinco pesetas ó al apremio personal en su caso y al pag> de to las las costas, siéndole de abono la mitad de la preventiva su frida.—Y para requerir para el pago de dicha suma, p< reste medio á dicho moreno Felipe Cris o Rodríguez, libro la presente en la Habana á primero de Septiembre de 1891.— El Secretario,—José A. Pessino.	715 I 11
GUANE.
El Sr. Juez de pri.mera instancia é instrucción de Gua-ne y su partido judicial, por ante mí ba dispuesto que por tres uúmeros cons cutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ambrosio Ramos, natural de Guane, soltero, de 45 á 50 años, a fin deque con urgencia co*r> parezca en el Juzgado de dicho lugar, con objeio de que preste declaración en la causa seguida coutra don Sixto A\ ala B->rrego, por hurto de cinco cerdos de la propiedad de don Ramón Valdós Lugo.-Guán^, 21 de Agosto de J1891. —El Escribano» Juan Francisco Hernández.	664 I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juc-z de instrucción de este uu» blo y su partido judicial.
Por la presente se convoca á don Germán Pérez y Pérez, de 28 sfing de edad, soltero, labrador y vecino de B »ia; á fin de que en el término de 9 dias, *-e presente en este Ju/gado, á presta declaración en la causa n? 162, que se sigue por hurto á don .1 <> é Dí»z.— Y para su publicación en tres números de Ia Gacela oficial expido el presente en Guane 1? de Septiembre de 1891.—Manuel Alonso Guisasol >.—Ante mí, Ledo. Juan Fransisco Hernández. 7*0 I 11
GUANA JA Y.
E) Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoquen á los que se crean con derecho á un caballo de color obscuro, como de 6 y media cuaitas de alzada, entero, sin hierro y con una pata blanca y una montura cuadrada con cojíu de badana y de medio uso; á fin de que se presenten en este Juzgado, dentro de nueve dias, á contar desde ia publicación de la presente con los documentos necesarios, á deducir su derecho, en la inteligencia que si no lo verifican se declarará montren-co.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Guanajay 27 de Agosto de 1891.—Manuel de J. Ameba.	691 I 9
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de 1». presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moren») Himón Sandoval. natural de Quiebra Hacha, vecino de Cabañas, so’tero, de 20 añ >s de e»Jad y ie campo, hijo de la morena Dorotea, de e-tatura regular, envuelto.en carnes, color achinado, nariz grande, gago y con una fístula en el ojo izquieido, para que d- ntro de nueve di a*, á contar desde ia f» cba, se presente en la cárcel de está villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Andrea Herrera; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oir ‘ y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.— Ruego A las autorida les civil* s como militares y demás funcionario* de la policía judicial, la captura del morsuo Simón y su remisión á la cárcel de esta vida, á mi disposición.—Guanajay, Agosto 28 de 1891.— José Marta Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	690 I 10
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Po medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par lo E »stesio, cuyos apellidos y general* s se ignu-*ran; de 17 A 18 ños de edad, de estatura creciente, viste camiseta de franela y pantalón de género, veemo que fué| 'el ingenio Varela, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel i ública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto á don Ceferino Viera, pardo Donato Sandoval, y una potranca al asiático Vah riano Gon/álo; eu la inteligencia de que si así lo h .ce se le oirá y a ministrará justicia y de lo contrario será '©clorado rebebí e y contumaz é i ocurso en las penas e 'a Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para hacerle las demás notifi aciones.—Al propia tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles, como militares, procedan á la busca del citado pardo Eutasio, remi éndol») á la cárcel de est i vi Ib á mi disposición. Gua-najay, S ntimbre 3 de 1891.—José María Velez.—Ante mí, Manuel Garrido.	761 I 11
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito se ha servido disponer eu previdencia de esta fecha, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen á don Jm»n Peribañez Giménez y don Amonio Erqubifio, para que A jas once de la mañana del día diez y ocho de Octubre próximo comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audi» ncia de la Habana A Jos efectos del Juicio Oral de la causa seguida contra el primero ñor hurto.—Y para su publicación libro la presénte.— Güines y Agosto 31 de 1891.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
783 I 10
MATANZAS.
El Sr. Juez del distrito Sur de esta ciudad, ante raí ha dispuesto que en tres números consecutivos de ia G »cAta de la H; baña.y con término de quinto dia se^coúvoqú-m á las personas que conozcan á don Ramón Lef nt, y I» s consten que posea 6 no bienes de fortuna.—M »tanzas. Septiembre 2 de 1891.—Por Betancourt, Ldo. Juau Vinageras
v ~	743 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Francisco Barreteo y González,
' les consten que posea ó no bienes de fortuna.—Matanzas, S eptiemhre 4 de 1891.—Flor» ncio Betancourt. 780 ' I 9 Ha dispuesto el S . Juez de instrucción del distrito Sur de e-ta ciudad, por ante mí el Secretario, á v rtu i de comunicación del del distrito N<> te de la misrn », qu * por la pr» sen te s» cite á don Ramón Ruano, empleado que fué del Circo de Pubillones, que residió en el pob ado del Limonar, para que á !as once de la mañana del »lía diez de Noviembre próximo venidero comparezca ante la Seccón primera de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana á las sesión» 8 del juicio oral de la causa seguida contra don José M artímz Oñ» y don Manuel José Mora por disparo de arma de fuego, apercibido en caso contrario de quedar incurso en la multa que pievienen los >*rtícu'os 410 y 420 de la ley de Enj iciam>enio Criminal.—Y pa»a su publicación en tres número* c nseeutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presento en cumplimiento uo lo mandado.—Matanzas,
Agosto 30 te 1891—Florencio Betancourt. 118 I 11 Don Frencis- o J. Vasco y Vasco, Juez de primera instan* cia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa por hurto con ira don Antonio Abad de la Torre y otro, se convoca A don Juan Hernández, don Pedro Hernández y don Manuel Ramos; para que compar zcan ante dicho Tribunal superior, el dia 12 del cortiente mes á las 2 de la tarde para dar principio á las sesiones del juicio oral.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 2 de Septiembre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	754^1 11