240
GACETA DE LA HABANA.
ÍIPUKSTOS.
Por el de bebidas . . « el de io p. § sobre pasages. . « el de consumo de ganado . . . í Por el de | 25 es. por
Parala Jan- tonelada ta de Obras j de des-do! Puerto, j porrgei'd‘e
| Atraque, j Pontón y (. Draga .
Total. .
43» 96
376 77
4 62 3°32S 99
Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfue-gos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Verdaguery Kiérnan.	C
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . .  ........... 793993 74
Idem hasta igual dia del año anterior . . J.	864278 28
De ménos en 1891 . . . . .	70284 54
Habana, 30 de Julio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martinez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P.'Oso-rio.
Alcaldía municipal de Guanajayabo-
Don Martin Cantallops y Grivé, Alcalde municipal y Presidente interino del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presenté hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1,488 y 1,489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio á los censualistas y á los acreedores hipotecarios del ingenio demolido Anguila, de D. Rafael Carrillo y O’Farrill, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere intervengan en la capitalización ó avalúo y subasta de noventa caballerías y sesenta y cuatro cordeles de tierra embargadas á dicha finca por la Recaudación de Contribuciones á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad, en cobró de contribuciones que adeuda al Estado, concediendo para personarse nueve días contados desde la primera publicación.
Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. Juan Villa y Peláez, D. Juan Manuel Acosta, Da Estefanía Rondón, Da Rosalía Susana Villa, Sucesión de D. Diego del Pino, D. Telesforo Sotolongo, Sres. Pardo Infante y Compañía, Compañía Almacenes de Regla y Banco del Comercio, Da Teresa de la Luz, D. Gabino Pardo, Liquidadores de la Sociedad de Bondix y Compañía, D. Juan Pedro Dihigo, Sres. Bondix y Compañía, D. Matías Abad Camús, D. José Ma Arcelins, D. Telmo Jofre, Don Pablo Jacobo Bondix, D. Pedro Martínto, Sres. Sánchez, Ferrando y Compañía, 'Sres. Zaldo y Compañía, Sres. J. Pedro y Compañía, D. Alejo Capulí, D. Gabriel Amená-bar, Bancos de Comerció y Santa Catalina de la Habana, Doña Mercedes Sierra, D. Joaquín Peña, Sres. M. Sánchez y Compañía, D. Vicente Piedra y Villa, como marido de Doña Rosalía Villa.
Recreo, 23 de Julio de 1891.—Martin Cantallops.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos«
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente.	■	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy, me ha sido presentada una sólicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Pícabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, comó sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan."	(¡
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. D'rector general de Administración Militar de esta Isla, en 13 de Abril último, y decreto del Sr. Intendente Militar fecha 29 de Junio anterior, ha de procederse á contratar en su-' basta pública el día 13 del roes de Agosto corriente y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hiélo, efectos de escritorio, cristal y vidrip, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1891 á 1892.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante, el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 13 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletin oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 2 de Agosto de 1891.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N. N ’. . . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y Firma.
Banco Español de la Isla de Cuba«
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de-Gobierno de este Banco, en su sesión de veinte del corriente mes, en el. dia de hoy se han emitido
1.000 billetes de la Serie C. 3a de $100.—Números; 13.401 á 14.400 $100.000.
Estos billetes llevan la fecha 20 de Julio de 1891.— La firma en estampilla de El Gobernador, P. S.,—Haro y manuscrita la de El Consejero, García Tuñón y la del Cajero, Mier.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1891.—El Gobernador, P. S.* José Ramón de Haro.
En su sesión de 20 del corriente mes, el -Consejo de Gobierno de este Banco, acordó poner en circulación, billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, dé á diez pesos pagaderos en metálico al -portador y á presentación en la Caja del Establecimiento.
Dichos billetes, que son de la serie E. 5 a, llevarán la firma, en estampilla, del Gobernador, y manuscrita la de un Consejero y la del Cajero.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana,, 27 de Julio de 1891.—El Gobernador*. P. S, José Ramón de Haro.
üoílzaclooeB de la Bolsa Oficial de Comercio el lo de Agosto de 1891«
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 23¡9i p.§ y cierra de 239 á 239i p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......••••	70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 ídem......... ......................
ídem de anualidades.............. ................
Billetes hipotecarios de Gnba. 2 & 3 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.........................
Bonos del Ayuntamiento..... 41 á 42 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.... Par á 1 p.g D. oro.
Banco Industrial....—• ..... - .....................
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......... 18 á 19 p.g D. oro.
Banco Agrícola................ ........... ..........
Compañía dé Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....... ..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana......	....................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... v......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....^.*.*........-...................
Compañía de Almacenes de
. Hacendados................,.......................
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......	....................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
jdem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa« clara...............
ídem de Sagua la Grande........ 17 á 18 p.,
dem de Caibarién & Sancti-
Spíritus.................
ídem del Oeste...........
ídem Urbano.................. 1 á
Idem del Cobre......................
Idem de Cuba............. ..... ...
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas..........
ingenio “Central Redención.”
Sociedad Anónima R¿d Telefónica de la Habana.........	1 á 2 p.
TIPOS de lu últimas reata»
37 i 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. ore.
1 á 2 p.g Par á 1 p.
....	9 á 10 p.f
P. oro.
I D. oro. exd.
D. oro.
D oro.
10 á 11 p.g D. oro.
D. oro exd.
49 á 50 p.g D. oro.
: P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. -..........
ídem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Coutra oro del cufio español.)
Nominal.
Esp.fi......................| n & \ p.g D. 8 dpr.
Inglaterra..................{ 1V* 4 “ »-8 K
Eranoi...................... \
( 5 á 5¿ p.£ P. oro 60 dpr.
Alemania .................. j31 4 4 P-S p- oto> 4 *“ dD-....
Estados Unido...............|	4 ** P-§ P" 4 • d>T*
Descuento meroantil......... 8 £ 10 p.g á 8 y 8 meses.