296
GACETA DE LA HABANA.
Ootlzuctones de la Bolsa Oficial de Comercio el 10 de Agosto de 1891.
ORO DEL CUflO EBPA.fiOI.
Abrió a 239i p. § y ¿ierra de 239¿ á 239i p.3 P. ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
Idem Idem y 2 idem......... ..... ................
Idem de anualidades.......	...».................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.| P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rioo.......................
Bonos del Ayuntamiento..... 41 á 42 p.g D. oro.
flPiifc de las últimas rentas
ACCIONES.
Banco Español de la. Isla...
Banco Industrial,.........
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola.....i.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...,..........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
ompañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alum-' brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
jdem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
ol&ra ...............
Idem de Sagua la Grande......
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre......
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales....................
Refinería de Cárdenas......./
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.......
Par á l p.g D. oro.
20 Ä 21 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
Par á 1 p.g P. oro. exd.
9 á 10 p.g D. oro.
16 á 17 p.g D oro.
10 á 11 p.g D. oro.
1 á 2 p.g D. oro exd.
49 á 50 p g D. oro. i á 2 p.g : P. oro-
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba,.».........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.	............
Idem, de, los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......I................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Excma Diputación provincial de Puerto Príncipe-
SECRETARIA.
En sesión ordinaria celebrada por esta Corporación el día 24 del actual, se acordó sacar á pública subasta, el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, desde el iq de Octubre del corriente año hasta el 30 de Junio de 1891 venidero, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá lu • gar á las 12 del día 4 de Septiembre próximo, en los Salones de la Diputación y bajo la Presidencia del Sr. Gobernador Civil ó Diputado en quien delegue.—Adviértese que el tipo máximo fijado para el remate, es el de mil ochocientos pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que el Cuerpo verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del día en que lo verifiquen, del cinco per ciento del importe del contrato ascendente á la cantidad de noventa pesos, y que adjudicado definitivamente dicho servicio, se aumentará aquel hasta el quince por ciento, esto es, doscientos setenta pesos.
Modelo que se cita.
D. . . . , se compromete á tomar á su cargo como editor, la impresión y publicación del Bo'etín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, con extricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número . . del Boletín de esta provincia, correspondiente al día. . . de . . . por la cantidad de . . . pesos . . . cts.
Lo que se hace público para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el art. 60 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe, 28 de Julio de 1891. — Francisco Agramonte.—Vto. Bno.—El Presidente, Preyre
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Dispuesto por la Superiodad que las cantidades ingresadas en la Administración de Hacienda de Sagua, en concepto de Depósito, varios y procedentes de arrendamiento de terrenos del realengo San Juan de las Playas, se entreguen al Banco Español de esta Isla para pagos de contri-buciones correspondientes á los ejercicios de 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; esta Administración principal, en vista de que las cartas de pago originales necesarias para unirlas al libramiento respectivo, se hallan en poder de los arrendatarios, los que apesar de habérseles reclamado por la oficina de Hacienda de Sagua, no las han entregado, acordó por este medio avisar nuevamente á los señóles que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días entreguen en esta Administración ó en la de Sagua los documentos, que con sus números, fechas é importe se detallan también; en la inteligencia de que transcurrido el plazo sin que sean entregados, se procederá á su anulación y demás requisitos establecidos:
PERSONAS Y ¿ARTA DE PAGO QUE SE CITAN.
ron de la Administración principal de Hacienda de esta: provincia, cuyo paradero se ignora, se presentarán en la misma par si ó por medio de apoderado, ó bien sus causa habientes, en caso de haber fallecido, á recojer y contestar los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento no 470, satisfecho á Don Manuel Pérez y Pérez, en cantidad de 5,624 pesos 40 centavos oro, en 26 de Abril de 1889, en concepto de depósito por venta de reses en 1870 y 71; en la inteligencia, que de no verificarlo dentro del plazo de diez dias que se les señala, se les-declarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo á-lo dispuesto en el art. 116 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de No-ciembre de 1871. Pues a«í lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe. 30 de Julio de 1891.—El Jefe ins-ru ctor, José Cañizares.
Transcurrido el plazo de diez dias, señalado á D. Juan-Reduello, oficial 30 electo de la principal de Hacienda de esta provincia, á recojer y contestar el pliego de cargos que le résultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento de 3027 pesos 82 centavos oro á D. Modesto Caballero, por devolución de depósito, según anuncios publicados en la Gaceta oficialfdé la Habana y Boletín de esta provincia con arreglo al art. 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, se declara en rebeldía al citado D. Juan Reduello, publicándose esta declaración en ambos periódicos en cumplimiento de lo dispuesto en el mismo artículo. Pues así lo he proveído-en el referido expediente.
Puerto Príncipe, 24 de Julio 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo-
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo .la inscripción de-una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente.	g
(Contra oro del cufio español.) Nominal.
España.	„.				f J p.g D. £ } p.g P. según t fecha y cantidad.	plazo,
Inglaterra		120 í 201 p.g P. oro, £ «0	dir
Francia		j 5i í «i p.g P., £ 8 dir.	
Alemania.........			í 4i á 5 p.g P. oro, á 60 djv.	
Estados Unidos				j 9i £ 101 p.g P. £ 3 div.	
Descuento mercantil...				
AZUCARES.
PURGADOJ3
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
8BÜ0RE8 CORREDORES DESEMANí .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturríagagoitia,
D. Frase isoo Marill y Bou.
Habana 10 de Agosto de 1891.—El Síndico! Presid ente Jinterino, José María de Montalván.	_riiá.a» ...
WÖM, ÇJHMcpg w Ö WggtJggÖ
3 W
3 >3
•D<-H " "
n o a a
52 0-52 2.
B *1 ^ W ül
o ° gB 3
• of S 8
1	3
3 3
. 35* c/>* 3 3 o o
Z3 3 3 >3 3 3 35" 55" 55* 3. o?* 55*.55*
B
o • B-P •
2 > o 3
n>
N
P
OO
P
O
w*
O
>
GfQ
C
O
O*
■
5 2. o o O
N>	M	tO
O Caí CM IO CM CM t0^a>p*>0 OO VO N OO OO N vj OO CM -vj
2
o
g
w
&
M
cn
Númrs.
to to to to to

cr
»-• *1 < ÇT ° Ü5
1 g
‘ n>
cf ft 2 <T) o o 2 ? O
3 O p C7^ B Prj £> ä' g
n>	2 n> Ss- U. s.
« o'? r*o o ° 3 °
B B
tu
_			_	M	M M	M
00 00 w	00 00 w	00 00 y	00 _	00 w	00 w OO w	w 00
00 00 w	00 00 w	OO co	OC	OO ~	00 00 w	~ OO
COVO	oovo	OOVO	OO	vo	00 VO	OO
w	mwmmmmmwmw Cm m m w m
totoO*<ïOvOOOOOOOOOOOOOOO
(-ac_ntoC\OtotototototototototoOvtotototo
Cn Cn * ji
0 0.0
TJ
o
¡a
H
Santaclara, 3ode Julio de 1891.—El Administrador principal, Silvestre Bellbn.
InsPección general de Hacienda déla Isla de Cuba
Comisión de Puerto Principe.
D. Carlos Marín y Moragas’y D. Luis Cavallé y Ruiz, Administrador el primero y Contador el segundo, que fue-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Redo-de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—-José G. Verdaguer y Kiérnan.	[
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr: Marqués de la Real Proclamación y I de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas,