248
GACETA DE LA HABANA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas........................ 1579 75
* el de 10 p. g sobre pasages............................. 883 46
« el de consumo de
ganado .................................... •
	■ Por el de	
Parala Ionia de Obras del Puerto.	25 cs. por 10 nelada de des-	
	carga. . • • Por el de	
	Atraque, Pontón y	
( Draga . . .		• • ... 27
	Total . .	
COMPARACION.
épq'cas;..	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ; Ivb. uf'i: lí* . v .	840767 92
Idem hasta igual día del afio anterior . .' .	907898 13
* ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, J13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de r89i, /osé G. Verdaguer y Kiérnan.	0
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
De ménos en 1891 . *
67040 21
Anuncio.
Habana, 31 de Julio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos«
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador dé la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por cpmpra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, términó municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 39 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presénte en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente.	0
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	0
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla, en 13 de Abril último, y decreto del Sr. Intendente Militar fecha 29 dé1 Junio anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 13 del roes de Agosto corriente y doce en puntó de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrió, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1891 á 1892.
Lo que se hace público para' que las personas qué deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día. fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 13 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límfles que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si. uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 2 de Agosto de 1891.—El Director Administrativo, Manuel Arijula.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . i . vecino ó del comercio de , . . enterado del pliego de condiciones- y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la reb -ja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y Firma.
Banco Español de la Isla de Cuba«
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de veinte del corriente mes, en el día de hoy se han emitido
1.000 billetes de la Serie C. 3a de $100.—Números 13.401 á 14.400 $100.000.
Estos billetes llevan la fecha 20 de Julio de 1891.— La firma en estampilla de El Gobernador, P. S.,—Haro y manuscrita la de El Consejero, García Tuñón y la del Cajero, Mier.
Lo que se anuncia para genéral conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1891.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 4 (le Agosto de 1891« •
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2391 p. § y ¿ierra de 2391 á 240 • P-S P* ¿las 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
lienta de «3 p.g interés y 1 de
amortización anual......
ídem Ídem y 2 ídem...........
Idem de anualidades...........
Billetes hipotecarios de Cuba, jdem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento........
70 p.g D. oro.
2 á 3 p.| P. oro.
41 á 42 p.g D. oro.
TIPOS de la» últimas lenta»
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banco Industrial.... ......
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola...'...¿1....«......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
jdem de Matanzas & Sabanilla, ídem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..........
Idem de Sagua la Grande.........
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus............
ídem del Oeste...............
ídem Urbano..................
Idem de) Cobre...............
ídem de Cuba.................
ídem de San Cayetano ó Vinales.......................
Refinería de Cárdenas........
ingenio “Central Redención/* Sociedad Anónima R d Telefónica de la Habana.........
Par á l p.o D. oro.
13 á 19 p.o D. oro.
87 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
1 á 2 p.o P. oro.
Par á 1 p.o D. oro. ezd.
9 á 10 p.g D. oro.
16 á 17 p.g D oro.
10 á 11 p.g D. oro.
1 á 2 p.g D. oro ezd.
49 á 50 p g D. oro. 1 á 2 p.g ï P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ,.........
ídem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cutio español.) Nominal.
España.......
Inglaterra....*.....
Francia.............
Alemania............
Estados Unidos.......
Descuento mercantil.
1 á 11 p.g D. 8 segón plazo, fecha j cantidad.
20 a 2u¿ p.g P. oro, á 60 dlv.
ó¿ ¿ 6 * p.g ’ P., 6* 3 djv
5 á 5| p.g P. oro 60 dpr.
4 á 4} p.g P. oro, á 60 djv.
9| á 10 p.g P. ¿ 3 div.
8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
4ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De ©’562 á or593 de f en ore por ii)4 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio dé Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núfiez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas,
En su sesión de 20 del corriente mes, el Consejo de Gobierno de este Banco, acordó poner en circulación, billetes del Banco Español de la Is'a de Cuba, de á diez pesos pagaderos en metálico al portador y á presentación en la Caja del Establecimiento.
Dichos billetes, que son de la serie E. 5a, llevarán la firma, en estampilla, del Gobernador, y manuscrita la de un Consejero y la del Cajero.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1891.—El Gobernador, P. S, José Ramón de Haro.
Polarización 87 á 89.—De.0’531 á ©’593 de $ en ore por 11 ¿4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaquín Gumá.
Habana 4 de Agosto de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalrán.