870
GACETA DE LA HABANA
50—Será postura admisible con arreglo al inciso 6o del articulo 45 de la vigente Instrucción, la que cubra los dos tercios del valor liquido fijado á los bienes.
60—Constituida la Junta de subastas en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la, proposición más venta-. josa.
70—En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja ménor de cinco pesos.
89—;E1 que resulte favorecido, ingresará en el término * de 48 horas, el total importe; de no verificarlo perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de . los costos que por su culpa se causen.
99—Satisfecho el precio del remate, se . señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se re-•qmrirá al deudor, y si este se niega, ó no pudiera verificarlo por ausencia, ó por cualquier otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio, y
109—Todos los gastos que se originen desde el catorce del actual, así como los de otorgamiento de escritura posesión, anuncios, etc., serán de cuenta del rematador.
Habana, Octubre 17 de 1892.—El Administrador, Principal,—Luis Guamerio.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presénte mes los pagarés suscriptos por D. Antonio Mareé y Montaner, D9 Rita Planas, viuda de Landaluce y D. Raimundo Cabrera, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que $e presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguiéntés al'de sil vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 15 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
		c/5 O		Cantidades.	
	Conceptos.	N «Í3	Vencimientos.	Pesos.	Cts
Don Antonio Mar-					
cé y Montaner . D? Rita Planas, viu	B. Estado	39	, 2 Ocbre 1891	33°	
da de Landaluce. D. Raimundo Ca-	» »	59	18 » »	500	*• •
brera		)) »	59	15 » i	470	• •
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Policía Urbana.— Obras municipales.
^cordado por el Excmo. Ayuntamiento, en la sesión ordinaria que celebró en 14 del que cursa, rematar en pública subasta el adoquinado y colocación de aceras en las calles de la ciudad, con sugeción al pliego de condiciones que se publica seguidamente, el Sr. Alcalde municipal se ha servido fijar para ese acto el día primero de Diciembre próximo, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. S. sé hace público por este medio para conocimiento de aquéllos á quienes interese, j
Habana, Octubre 24 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones facultativas y económicas para el
adoquinado de calles y aceras.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el adoquinado de cincuenta mil metros cuadrados, asi cómo también el de ocho mil de aceras de las calles de la Ciudad, que.designará á medida que los trabajos se vayan egecutando.' Será de cuenta del contratista, tanto la mano de obra como lós materiales, herramientas, útiles todos, y cuanto más fuere necesario para la egecución de la obra.
Art. 29 El adoquinado se egecutará con piedra de la mejor roca granítica, de grano fino é igual de forma prismática, de caras planas y paralelas y aristas rectas, conforme á las muestras que habrá de manifiesto en la Secretaría; siendo sus dimensiones de <)m 25 longitud, Om 10 ancho y Om 15 de tizón ó cola, próximamente.
. Art. 39 La arena que se emplee será limpia y bien lavada, de grano grueso, igual y suelto.
Art. 49 El perfil transversal del adoquinado será generalmente convexo, con una flecha variable entre i¡6o á 1175 del ancho de la vía.
En las calles que tengan colocadas aceras, la pendiente del seini-perfil transversal, la determinará la altura de aquéllas, y deberá estar comprendida entre Om 12 y Om 20, determinada por la máxima pendiente que pueda darse á la vía.
Art. 6*? En las calles que no hubiese colocadas aceras, hará el contratista las escavaciones ó desmontes necesarios hasta encontrar una capa de terreno bastante sólida, que tendrá, con relación á la rasante de la vía, una profun-
didad de Om 40, sobre la que construirá un firme de piedra, cascajo ó grava, de diez centímetros de espesor, bien apisonado y humedecido hasta que quede reducido á Om 08; cuyo firme tendrá el mismo perfil transversal, que el Director facultativo de obras municipales señale á la calle, y sobre el que extenderá una capa de arena de Om 10 de grueso, encima de la cual colocará los adoquines.
Art. 79 Al pavimento se le dará una sobre elevación de 3 á 4 centímetros en el centro, qué irá 'disminuyendo hasta un centímetro en las arroyadas, y así preparado, se apisonará de un modo templado, igual y uniforme, con pisonés de madera ó hierro cuyo pesó será de veinte y cinco ó treinta kilógramos, hasta solidificarlo y dejarlo perfectamente arreglado á los perfiles transversales.
Art. 89 Hecho el apisonado se recebará el empedrado con arena seca-y suelta, para que llene perfectamente los interticios del adoquinado, concluyendo por tender sobre el pavimento la última capa de arena de Om 03, de espesor.	.'
Art. 99 Si hubiera algunas calles cuyas rasantes exigieran terraplén mayores de Om 80 y no tuviese el contratista materiales sobrantes de otras calles, el Ayuntamiento facilitará en el sitio de la obra los que excedieséfi de esté espesor. En los de menor, el Contratista, sin auxilio., alguno* de la Municipalidad, egecutará totalmente la obra,
Art. ¿09 El Ayuntamientó abona tres pesos setenta y cinco centavos por cada metro superficial de adoquinado que reúna todas las condiciones indicadas en este pliego.
Art. 11. La colocación de aceras se efectuará con loza de los Estados Unidos, conocida por azul silícea, y de idéntica clase á la que están colocadas en la Ciudad,
¡ con carácter definitivo.
Art. T2. La acera se formará de lozas perfectamente escuadreadas y completamente lisas en la sqpérficie dé su huella y cuya longitud variará entre Om 70 y lm 00, un ancho de Om 60 y un grueso de Om 05, conlo mínimum.
Art. 13. Loscontenes tendrán una longitud de Om 80 á lm 00, Un ancho de Om 42 y un grueso parejo de Om 10, perfectamente reglado, debiendo ser precisas estas dos últimas dimensiones.
Art. Í4. Dáda la rasante que deberá tener la acera, se colocará el contén en el límite del ancho qué debe tener la acera, zanjeando al efecto la vía y enterrando áquél hastióla profundidad determinada por la rasante, y bien afirmado se macizará perfectamente la superficie comprendida entre la líñea de fachada y el contén, hasta dejarla casi incomprensible, dejando el suficiente espacio en esta caja para colocar una capa de buen mortero de Ora 025, de espesor, sobre la que se sentará la loza hasta que quede perfectamente enrasada con la línea de pendiente y el grueso del contén, de modo que entre las uniones de las lozas y dedos con tenes no haya resaltos ni asperezas que dificulten el tránsito: •
Art. 15. El Ayuntamiento abona por cada metro, cuadrado de acera, tres pesos setenta y cinco centavos, y ■ cuya medida se hará, para que pueda rectificarse con facilidad por los propietarios, qué son los que han de abonar esta construcción, por el procedimiento usual.
Art. 16. Todos los materiales que se destinen á la j obra del adoquinado y de aceras, han de ser de la mejor. calidad y ápropósito para el objeto á que se destinen, siendo rechazados por el Arquitecto director los que no reuniesen las buenas condiciones exiigidás, quedando el Contratista .obligado á retirarlos inmediatamente y á sustituirlos enseguida' por ótros sin tacha.
Art. 17. Quincenalmente se hará una recepción provisional de la obra en ese período de tiempo egecutada, y se abrirán al tránsito público los tramos completamente concluidos . que reuniesen buenas condiciones. En este caso se expedirá ai contratista, por el Director facultativo del ramo, una certificación visada por el Concejal Inspector, como resultado de la medición que se practique, pero el abono queá buena cuénta efectuará el Ayuntamiento, en consecuencia, no implica la aceptación de los trabajos egecutados; pues el asentista habrá de conservar y reparar la ófera hecha durante el plazo de garantía, tjue se fija en seis meses.
Art. 18. Del valor de la medición efectuada en cada quincena, se deducirá el diez por ciento que quedará en depósito en la Caja municipal, hasta que se efectúe la recepción definitiva .y resulte comprobada la bondad de la obra; cuya deducción podrá elevarse al veinte por ciento, si á juicio del Arquitecto hubiere hechos justificados que lo ameritasen.
Art. 1-9. Los cincuenta mil metros cuadrados de adoquinado,'y los ocho mil metros cuadrados de aceras, habrán de quedar terminados en el plazo de diez meses, y, cinco respectivamente á partir de la fecha en que se dé posesión al rematante; cinco mil metros por lo menos mensuales de adoquinado y mil seiscientos, de aceras. Y para hacer efectiva la. responsabilidad que contraiga el Contratista por la falta de cumplimiento de .esta obligación, podrá además deducirse hasta el cincuenta por ciento de los avalúos quincenales, si la obra qüe fuere egecutando no alcanzare el desarrollo proporcionado al tiempo transcurrido.
Art. 20. A las recepciones' definitivas concurrirán el Alcalde municipal, Teniente de alcalde, Presidente de la comisión, respectiva, Vocal de la misma, Inspector de ■calles y Arquitecto director del ramo,. que extenderá el acta correspondiente con expresión de que se han cumplido todos los requisitos pactados en la egecución de la obra ó los reparos que procediere, se harán al vencer el plazo de garantía á petición del Contratista é inmediatamente se devolverá á éste- la deducción depositada en su caso.
Los defectos de que adolezca la obra los subsanará el Contratista en el plazo prudencial que le señale la Alcaldía á propuesta del Facultativo, y al Vencer ese término se hará por Administración, con cargo á las garantías constituidas y podrá el Excmo. Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á perjuicio del rematante.
Art. 21. Durante el plazo de garantíase exigirá la conservación y reparación del adoquinado y aceras, y se
corregirán por la Alcaldía con multas de cinco á cincuenta pesos, las demoras y deficiencias que observe y las cuales habrá de indicarle por escrito la Dirección de obras municipales.
Art. 22. Los servicios municipales ó sean cloacas» tragantes, caños de desagüe, cañerías ó cualquier otro, no serán en ningún caso perjudicados, y si por razón de las rasantes ú otra causá hubiere necesidad de alterar su posición, lo hará por su cuenta el Contratista bajo las instrucciones del Arquitecto director, con los mismos materiales de que se compongan y con los nuevos que facilitará el Ayuntamiento, si preciso fuere.
Art. 23. En cuanto á los servicios de particulares, empresas ó cualquier otra entidad que se rompiesen,- ó estorbasen para la colocación del adoquinado, se harán las reparaciones por quienes corresponda, prévio aviso del Contratista. ...
• Art. 24. Con el -objeto de que no haya grandes acó-pióS de materiales en la vía públcia, se designarán al Contratista los puntos en que deberá depositarlos.
Art.'25. La tierra y demás materiales procedentes de los desmontes, no podrán utilizarse por el Contratista, sino para la obra subastada y caso que no tuviera necesidad de aprovecharlos, los utilizará el Ayuntamiento.
Los materiales y productos procedentes dé desmontes y escavaciones que no fueren utilizables por el Ayuntamiento ni el Contratista, los conducirá éste á los vertederos que se designarán oportunamente.
Art. 26. En la egecución por contrata de las obras de adoquinado y aceras regirán, además de las antedichas prescripciones, las del pliego general de condiciones para la cpntratación de-las obras públicas, aprobado por Real decreto de íi dé Junio-de 1886, hecho extensivo á la Isla por Real orden de-27 de Abril de 1888, inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 9 de Junio de 1888.
Art. 27. El-Ayuntamiento podrá declarar la rescisión del contrato á perjuicio del rematante.
A.	Si los materiales que el contratista pretenda emplear no reuniesen las condiciones pactadas, y en el plazo prudencial que le señale la Alcaldía, á propuesta del Arquitecto director, no los sustituyese por lós de buena calidad convenidos. ■
B.	Cuando en la egecución de los trabajos se observen defectos de importancia, que inmediatamente no sean corregidos al primer requerimiento y consiguiente apercibimiento por escrito, de manera tal, que no quede huella alguna de la corrección:
C.	Por no darse á los-trabajos el impulso necesario á determinar la cantidad de obra convenida.
D.	En los casos en qué la Ley fija. ’
Art. 28. Toda omisión del Contratista ó negligencia será suplida por la Administración municipal á su costa, sin más trámite que el previo requerimiento en la forma que el caso exigiere, y corregidos además rcon multa de cinco á cincuenta pesos, que impondrá la Alcaldía.
Art. 29. IgUal corrección corresponderá á toda falta, ó infracción leve, si bien la frecuente repetición de ellas pera justa causa de -rescisión, de igual naturaleza y efectos que las previstas en’el articulo 27.
Art. 30. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, -y deberán estár ajustadas al modelo, escritas en papel del sello 129 y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor, y recibo extendido por el Cajero municipal, en que acredite haber depositado el postor la cantidad de diez mil ochocientos setenta y cinco pesos oro, del cuño español, para responder el sostenimiento de la proposición.
Ese depósito podrá constituirse en Láminas hipotecarias de esté Ayuntamiento ó cualquier otro efecto público que represente la suma señalada, ó mayor, al tipo de cotización en plaza, y consignarse también en la Tesorería de esta provincia.
La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Sala capitular, bajo la Presidencia del Alcalde, y en la Dirección generál de Administración Civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla. En ambos lugares estará de manifiesto el pliego de-condiciones.
Art. 3r. No se admitirá proposición- por mayor precio del señalado como tipo en los artículos 10 y 15, y la licitación versará sobre el tanto que se rebaje.
Art. 32. Abierto -los pliegos al expirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento. >
Art. 33. Se devolverán los depósitos á' los licitado-res, en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que constituya la fianza definitiva.
Art. 34. Queda terminantemente prohibido á loa licitadores y al rematante -traspasar ó 'ceder los derechos que adquieran. Concurrirán á la subasta personálmente 6 por medio de apoderado especial, en la forma determinada en el artículo 15 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Art. 35. Todo depositante que no presente proposición, perderá el depósito previo en favor de los fondos municipales.
Art. '36. El acto de la subasta tendrá lugar en la forma prescripta en el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá en cuanto no se oponga á las condiciones de este pliego para todos los efectos del contrato, y en su defecto el pliego de condiciones generales para la contratación de las obras-públicas, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 27 de Abril de 1888, á que hace referencia el aticulo 26 y que fué publicado en la Gaceta oficial de 2 de Abril de 1889.
Art. 37. Dentro del plazo legal de diez días, el que resulte rematante, constituirá fianza por valor del cinco-por ciento del total- importe del contrato, en la Caja municipal, en oro, ó en efectos públicos, al tipo de cotización

^