Año LUI.—Núm. 11
Domingo 12 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 85
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIELRLTO
I VMVOS	S VIOJMjPOXOW.
JPJBSCXO0 XIB «1TS09IJI3PCXOM
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. 1 Puerto Rico, por un semestre.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem...........
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro* $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia .
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio próximo pasado, y bajo el núm. 758, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 559, de 11 de Mayo último, participando haber concedido seis meses de licencia para la Península, por enfermo, al Sr. cura de Bolondrón, don Manuel Luque; teniendo en cuenta que la concesión se ha ajustado á lo prescripto en la Real orden de 10 de Mayo de 1884, sobre licencias á los eclesiásticos de Ultramar, S. M. el Rey (q. D. g.) y ■en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la medida adoptada por V. E.»
Y acordado por S. E. su'cumplimiento con fecha 4 •del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Junio próximo pasado, y bajo el número 687, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El-Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito Centro, de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Eduardo Acuña y Aybar, á D. Alfredo Castellanos y Arango, Juez de primera instancia electo de Bayamo, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Puerto Principe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1891.
El Director general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 15 de Junio próximo pasado, y bajo el número 738, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—O portunamente se recibió en este Ministerio la carta oficial de V. E. número 1,123 de 26 de Diciembre último á que acompañaba copia certificada del •expediente instruido por la Intervención general del Estado en esa Isla sobre transferencias de crédito propuestas por la Administración general de Comunicaciones entre los conceptos 20, 3? y 40 del artículo 19, capítulo 13, sección 6a del presupuesto vigente para poder cubrir en debida forma ciertas atenciones del ramo, tomando al efecto 11,622 pesos de las partidas de material de oficinas y en 10,000 pesos las de indemnizaciones reglamentarias. Con la instrucción del expediente referido, no se trataba en Tealidad de operar transferencias, sino de distribuir en forma adecuada á las verdaderas necesidades del servicio, los créditos que para entreteni miento del material de Comunicaciones se consignan en el actual presupuesto; cosa que Antes de recibirse en este Ministerio el expediente en cuestión se había hecho ya con la debida eficacia por el Real Decreto fecha 9 de Enero último, reorganizando los servicios de aquel ramo, de modo tal, que pudiera prestarse ■dentro de los créditos presupuestos; y en su vista, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que el expediente de que se trata debe entenderse resuelto como un
incidente de la reorganización de servicios llevada á cabo por el referido Real Decreto.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Júnio próximo pasado y bajo el núm. 726, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 454, de 11 de Abril próximo pasado, y la plantilla del personal facultativo subalterno de la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, que le acompaña, y visto el expediente correspond ien te.—Hallándose justificada la necesidad del personal facultativo que figura en dicha plantilla para atender á las obras y servicios á cargo de la expresada Junta, y al estudio y redacción de los proyectos de las nuevas obras que se conceptúan necesarias para el servicio de la navegación y del comercio que por dicho puerto se verifica; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer; Que se apruebe la plantilla del personal facultativo subalterno de la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, que se devuelbe adjunta, en la.que consta dicha aprobación, publicándose esta resolución en estracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Junio próximo pasado y bajo el núm. 725, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 82 de 15 de Enero último, y el expediente que le acompaña relativo á la autorización que solicita don Gaspar Homs, para prolongar el muelle que se le concedió por la Real orden de 12 de Mayo de 1890, y construir en su estremo dos casillas y un tinglado frente al mismo muelle. Visto lo informado por los Centros de esa Isla que han intervenido en el asunto, y de conformidad con el dictamen de la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: 19 Que se autorice la prolongación del muelle que don Gaspar Homs posee, situado en el surgidero de Batabanó, hasta la longitud de trescientos quince metros, en vez de los doscientos treinta y siete autorizados para dicho muelle. 20 Que se deniegue la autorización solicitada para construir las dos casillas y el tinglado frente al expresado muelle. 30 Que se prevenga á las Autoridades locales de Batabanó, que eviten las intrusiones en la zona marítima terrestre con edificaciones, y que den explicaciones acerca de las que apareceh cometidas, publicándose esta resolución en estracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, Julio 6 de 1891.
El Director general,
•	Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Junio último, y bajo el número 1,020, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 411, fecha 18 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de licencia por enfermo al administrador de la Aduana de esa capital, D. Antonio Villavicencio y Porras; el Rey ( q. D. g. ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobierno general, sin perjuicio de lo dispuesto por
Real orden de 12 de Mayo último. De R. O., comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1S91.	.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Junio, y bajo el número 1,022, la R. O. siguiente: -
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 410, fecha 18 de Mayo último, remitiendo instancia de D. José María Bolívar y Girón, administrador central de contribuciones é impuestos de esa isla, solicitando seis meses de licencia con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península. Teniendo en cuenta que dicho funcionario lleva de residencia no interrumpida en servicio activo más de seis años; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á dicha solicitud y concederle los seis meses de licencia á los efectos solicitados. De R. O., comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Junio|último y bajo el número 1,019, Ia R- O. siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 400, fecha 18 de Mayo último, dando cuenta de haberse concedido dos meses de prórroga para prestar fianza á Don José Beroff, Oficial 50, Depositario Clavero de la administración subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobierno general. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Geceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Mayo último, y bajo el número 1,026, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 40 recaudador de la administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesantia de D. José Torres Sas, y dotada con el sueldo anual dé cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 40 de los establecidos en el Decreto Ley de 13 de Octubre último, á D. Juan Vélez y González, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1,023, Ia R- O. siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 358, fecha 9 de Mayo último, dando cuenta de haber declarado cesante á D. Manuel Vázquez Casal, oficial 50 de la Ordenación central de Pagos de esa isla y del nombramiento hecho para servir dicha plaza á favor de Don Esteban Fuentes y Granda, que reúne las condiciones exigidas por el artículo 17 del Decreto Ley de 13 de Octubre último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía de Don Manuel Vázquez Casal, con el haber que por clasificación le' corresponda y el nombramiento de D. Esteban Fuentes Granda, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 8 de Julio de 1891.
M. Cabezas.