266
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur deísta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con termino de quinto día, á las personas que conozcan al moreno Mariano Nicolás y lea consten que éste posea ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este J uzgado, Contreras 83, A declarar sobre dicho particular.—Matanzas. Agosto 3 de 1891.—Florencio Bet ncourt. 415 I 6 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción;
Por este mi tercer edicto, c¡t *, llamo y empiaío al moreno Dianisio Povea»y Rojas, natural de Candelaria, vecino de Corral Falso, de27 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve dias, comparezca en i a cárcel pública, A fin *e cumplir la condena que por la Exorna. Audiencia de la Habana, le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto de un «aballo á don Miguel Godoy y Cruz.—Matanzas, Julio 30 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	391 I 6
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presea te, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, hago saber: que por auto del dia de hoy, he dispuesto dejar sin efecto la captura del pardo Arturo Cha vez, en causa por hurto, dispuesta en primero del actual.—Colón. Julio 28 de 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.	364 I 4
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Offarrill, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nneve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á Lúeas Tornante, cierto y seguro «le que si así lo hiciere, se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Colón Julio 30de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	889 I 4
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de iustrucoión de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se deja sin efecto la requisitoria del pardo Miguel Arrieta, de 15 de Julio, en virtud de haber sido reducido á prisión.—Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Julio 31 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.
397 I 6
Ha dispuesto el 8r. Juez de instrucción de esta villa, se convoque 6 los que se crean dueños de una yegua osbcura retinta, calzada de piés y manos derecha, como de seis y inedia cuartas de alzada, crin y cola largas, hierro muy confuso en el auca izquierda y matada de antiguo en el lomo: y un caballo dorado, entero, de poco más de seis cuartas de alzada, cardón corrido, sin hierro, con la cola cortada y como de 12 á 14 afíos de edad; & fin deque comparezcan en este Juzgado á deducir sus' derechos.—Dichos animales quedaron abandonados en el ingen’o María Luisa, del término oe Cuevitas, el dia 24 del actual.—Colón, Julio 30 de 1891,— M noel V. Lavarrías.	388 I 6
> sjí. A 'uro Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
c Ppr el presente jeiipto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Molina, cuyas generales se ignoran, para que en $1 término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Lvy.-Colón, Julio 29 de 1891.—Arturo BeuíteZ.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
355 I 6
Don Arturo Benítbz Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente; requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aniceto Me'deros Girisldós, para que dentro de nueve dias, se presente» en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumaiio que ^e le sigue por lesiones, cierto y se^ uro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le dt clarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Lpy, paráudole el perjuicio consiguiente-Asimismo.encargo á todas las autoridad* s civiles y militares la busca y captura del citado Aniceto Mederos Gira Id 6«, y su remisión á la cárcel de esta vil'a.—Colón, 29 de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	396. I 6
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instan-ida del distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha recaída en los autos de intestado ultramarino, de don Martín Puerta Valle, conocido por Ma; tindío, natural de Algodonales, en Cádiz, hijo de Cristóbal é Isabel, como de 45 á 50 años de edad, soltero, ofi io de campo y vecino del término municipal de Ciego de Avila, he acordado expedir el presente, por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarlo, 6 tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de 30 días, bajo apercibimiento de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Morón, Julio 16 de 1891.—Ante mí. Manuel Díaz Pina.- Pascual Gómez.	833 I 4
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot-, Juez de instrucción de Sancti-Spfritus.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Teófilo Vingut (á) Valle, natural de esta ciudad, de 66 años de edad, de campo, estatura regular, envuelto en carnes, cara y nariz amh», frente pequeña, cejas pobladas, cabello canoso, bigote ídem, ojos negros y como seña particular, lisiado del tercer deuo de la mano izquierda, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á las autoridades tan to civiles como militares, que proced&u á la prisión de dicho individuo y su remisión á la mencionada cárcel, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Sancti-Spfritus, Julio 29 de 1891.—Andrés de Orozco.—El Secretario, P. I., Octavio Gómez.	378 I 6
REMEDIOS
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Ju:z de instrucción de este partido
Por la pre-ente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Se ve riño Mu gica, natural de esta población, vecino ■ de Santa Clara, de 19 años de edad, soltero, del campo, hijo de Ramona, con instrucción, de estatura alia, delgado, ojos
n egros, color achinado, pelo pasa, boca regular, orejas pe" queñ is, lampiño y con una cicatriz debajo del ojo derecho, cuvo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se pr* senté en Ja cárcel de este partido, en l*i causa que contra él se sigue por delito de hurto, bajo apercibimiento de que en otro ca«o. será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo a la ley.—Y p*ra su publicación en tres número • de 'a Gaceta de >a Habana, exoidp ésta en Remedios á 30 de Julio de 1891. —Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
377 I 6
8AGUA L \ GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esté partido judicial, á vir»tud de carta Orden de la superioridad, librada en el rollo de la caus-a contra el moreno Gabriel Lar ron dé, porrobo, por ante mí, ha dispuesto que con arregio a! libro primero, título séptimo de la Ley de E. Criminal, sea citado el pardo Ciríaco Salares, vecino que fué de esta villa, y cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del dia 10 de Septiembre venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa, con e* apercibimiento de quedar incurso en la multa dé doce y inedia á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica, sin escusa legal debid »mente justificada.—Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 31 de Julio de 18Jl.—El Escribano, Fernando Rovira.	401 I 6
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra aón Juan Mena Balmaceda, por lesiones al asiático Fernando Llerandi, que por este medio se convoque á un individuo de apellido Wilson, que estuvo colocado en el Donky de Sagua la Chica, para que dentro del quinto día, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagua la Grande, á 31 de Julio de 1891. El Escribano, Avelino Betaoc >urt.	411 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido Judicial, ha dispuesto por ante mí e«te día en la causa que se sigue contra don Diego de la Concha, ñor coacción, que por este medio se convoque á don José Urrestí y don Francisco Piñei-ra, cuyas generaba se ignoran y sonde oficio marinero, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Julio de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	379 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por aDte mí este día en la causa que se sigue contra don Melquíades Sobares, p'»r rifa no autorizada, que por este medio se convoque á D. Estéban Barríela, para que á la una de la tgrde del día 24 de Agosto venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Crimioal de S »nta Clara, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Julio de 1891.—El Escribano, Feruando Rovira.	343 I 4
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Enrique Izaguirre, á fin de que dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gacela de la Habana, se oresente en la cárcel pública de esta ciudad, A estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por huno; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles, como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Enrique Izaguirre, con lo cual se prestará un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, Julio 15 de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Robre jo.	*	304 I 4
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este par
tído.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Luis Pérez y á Enrique Izaguirre, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de veinte d as, A contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se.presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto; apercibido que de uo verificarlo se les declarará rebeldes y les parará ei perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se súplica á las autoridades asi civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de los referidos Luis Pérez y Enrique Izaguirre, cuyo domicilio no es conocido con lo cual se prestará un ser -' vicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido el presente.—Manzanillo, Julio 11 de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A Roblejo.	805 I 4
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de
esta ciudad y su Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel López Herrera, cuyas generases no constan, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel do esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra ei mi«mo se sigue por estafa á doña Caridad Moya Castellón, seguro Je que si así. se le oirá y adüjiuisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, paráudole ios perjuicios consiguientes.—Se recomienda á las autoridades civiles y jmilitares se sirvan di-»r>oner se p o 'eda á la busca y prisión del expresado López Herrera, pues en ello se interesa la reota administración de justicia.—Santa Clara 29 de Julio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo. 374 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa por faltas cometidas en el Tomo séptimo del Registro Civil de esta ciudad, se publique la convocatoria de los individuos que se expresará, para que con toda urgencia se presenten en este Juzgado á declarar.—Don Salustia-no Vargas; parda Micaela Pérez, don Miguel Fuentes, pardo Matilde Acosta, pardo Cesáreo Con tremas, D. Tranquilino Torres, don Francisco Valdés, moreno Francisco Suri, Df Natividad Zapata, D* María de la Paz Rodríguez, pardo Cándido Jiménez, don E iuardo Yaldés Ro Irígifez, don Tomás Machado, pardo Remigio Pérez, moreno Encarnación Kumaquero, don Justo Vera, d* n R fael Fernández, don Prudencio Padrón, don Ramón Pérez, don Isidro G »nzález, moreno Rafael Pérez, don Serapio Oliva, don Antonio Ber-rnúdez, don Cornelio Sardoy, don Joaquín Serrano, don Federico Jiménez Rodríguez, d* n Paulino.Fernán lez, pardo R- fael Pefí te, don rtnlva lor R ian<>, moreno Andrés Rodríguez, D. Domingo Rodríguez Almeida, parda Patrociuio Or»m s, don Francisco López, doña Valentina Chsviano, parda Socorro Mendoza, don Feruándo Pérez de Morales,
don Francisco Bjllo y González, don Justo Morales, don Desiderio Bermúiez. pardo Tomás Veitia, pardo Antonio 9>érez y Pérez, don Juan Zamora, don Manuel Moreno, D. Santos García, don Crescemmo Gómez, pardo Lutgar io Bal-masería, don Justo Gómsz, doña Felipa Alonso y Herrero, don Severino Alvarez, pardo Justo Arteaga, don Juan Nodal y Pérez, don Juan González Torres, don Juan Bautista Ocafi>, don José Julián D dgado, don José de la Concepción Hernández y Orum ts, don Francisco Albo y Santos, d*m Antonio Martínez, don Celestino de Jesús Ramos y Valdé*, don Jo'é Ro irígu^z Albo, d >n Pedro P<*m»r, pardo Benito Si vario, don S d¡istiano A em m, don Juaa Pérez, don Lorenzo Conejero Gutiérrez, d >n Elijio Pacheco,
] don Ramón Rayes León, tn >reno Jesús María V ie, don Jo-j sé Velá-co d<»n Miguel Toled > GonzU^z, don W Udo Ora-I mas y del Vaile, dei ^-g usti o Hurtado, m >reuo Pilar Rival-! ta, don Valentín Alto, pardo Leoncio CaéHar, don Juau Valdés, don Jo é <’abállelo, y Moya, doña Ciri la 1 Gómez, don Rafael Peraza d >o D omiog > R« s y Ríos, don S ib isti án Yero, pardo Félix Rodrigue«, non Juan Alfonsi, dòn Atanasio A :eve io, don Andrés Martínez B anco, don Antonio Gómez, don Jesús Ma<*h id », don Salvador Sánchez Gómez, m »reno Candelario Torres, parda Carlota Celestina Jiménez, don Francisco Aguila, don J uan S il vi lor García Martí, don José Pereira, pardo R ;m»gio Pérez, don Guillermo López, dou Manuel Aro*a, doo M.riano Meudoz*, don Matías R »dríguez, doña Mag ialena Arencibia, doñ *. Ana Jacoba D^mínguez, doña Juana Martínez, doña Clara Rodríguez y Rodríguez, don Evaristo Al *im n, don Enrique Hernández Ferrer, don Crescencio Gómez, pardo Lutgár-do Balaras ¿da, don Justo González, don Felipe Alo iso y Herrar », don José Jiméuez, don Severi uo Alvar z. don José Gonzál z Piñ ro, par lo Justo Arteaga, d >n Francisco Moya, doña Delfina Domeuech v (jera, doña Valentina Ch iviano, don José F mseca, don José Pérez, parda Lutgarda Pérez, D. José Alvarez Solero, p. Manuel Moreno, D* Teresa Lean do, don Juan Francisco Hurtado y SuH, don Eduardo González Pérez, pardo Ricardo Pérez, don Manuel Avalos, don Manuel Marina, don Enrique Remero, don Julio López Mantara, don Joaquín E Iuardo Toledo, don José Rodríguez Díaz, don Genaro Muñóz Alvarez, don Joaquín Hernández, don Benigno Becalli, don José B asco, don Salvador Sánchez García, don Juan Alemán, Y cuín-pliéndo lo mandado expido la presente.—Santa clara, Julio 27 de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
356 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don CarJos Milán, natural de Mauzanillo, vecino del pueblo del Cristo y como de 28 a 30 años de edad, para que dentro de nueve dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, sito en la calle alta de Sanfo Tomás núm. 14, á evacuar actos que le comprenden en la causa que se Je sigue por hurto de un reloj y leontina de don Mauuel María Gómez; b »jo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar.“—Al mismo tiempo pido y encargo á las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan á la solicitud y conducción del mencionado individuo ai lugar ya expresado,—Ouda y Julio 11 de 1891.—Luis Gastón.—Por mandado de su señoría, Pedro J. Fornári8.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo dia de pu fecha.—Pedro J. Fornáris.	2*6 I 6
Juzgados Municipales.
GUADALUPE
Dr. don Francisco Luis de Rosales, Juez municipal dol distrito de Guadalupe.
Por el preseute se saca á pública subasta la casa número 25 de la calle del B anco, tasada en mil setecientos quince pesos treinta y cuatro centavos oro; que ha sido embargada á consecuencia del juicio seguido por doña María de los Dolores Agrá monte, contra la sucesión de don Rafael Rodríguez Torices, en cobro de ciento ocho pesos setenta y seis centavos en oro, por rédicos de censos; adviniendo, que I03 lieiradores deberán conformarse con los títulos de propiedad que se hayan de manifiesto en el juicio, para que puedan examinarlos y no tendrán derecho á exigir otros; que no s-^ admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parre en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la tasación y que el acto del remate tendrá lugar en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Colón número 3ó, el día 5 de Septiembre próximo, á las tres de la tarde.—Habana, Ago-to 3 de 1891. Francisco L. de Rosales.—Alfredo Soto.	91 P • 6*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—La transfiguración de Nuestro Señoj. y san Sixto II.
(Circularen Ntra. Sra. del Pilar,)
Sociedades y Empresa«.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de veinte del corriente mes, en el día de hoy se han emitido
1.000 billetes de la Serie C. 3a de $100.—Números 13.401 á 14.400 $ 100.000.
Estos billetes llevan la fecha 20 de Julio de 1891.— La firma en estampilla de El Gobernador, P. S.,—Haro y manuscrita la de El Consejero, García Tuñón y la del Cajero, Mier.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1891.—El Gobernador, P. S., /osé Ramón de Haro.