V
u	GACETA DE LA HABANA.
cobro de pesos he dictado la siguiente sentencia.—En la ciudad de Ja Habana á 4 de Junio de 1891, el Sr. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.—-Vistos estos autos seguidos entre partes, de la una D. José Miguel García López, en representación del Asilo de mujeres San Juan Nepomuceno, de profesión abogado y venino de esta ciudad, representado por el procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, como demandante, de la otra D. Isidro González y González ó sus causa habientes que no han comparecido, para la cual se ha promovido juicio declarativo de menor cuantía eu cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente, demanda y en su consecuencia condenar como condena á D. Isidro González y González ó sus causa habientes á que dentro de quinto dia, paguen al representante de la casa de Juan Nepormuceno de Recogidas de esta ciudad, ¡ la cantidad de doscientos treinta y tres pesos ochenta y un centavos oro, importe de los réditos vencidos, con los intereses al seis por ciento anual desde la interpelación judicial y las costas del presente juicio.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Claudio Pérez y Piquero. ~-Y mediante á que el demandadoáD. Isidro González ó sus causa habientes se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica la sentencia por medio*del¡presente edicto para que les sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho*-Habana 22 de Junio de 1891. —Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galleti.
2228 T 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las^de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se llaman y convocan á los parientes de un asiático cuyo nombre y generales se ignoran y que se encuentra en la Sala de observación de presuntos enajenados, para que dentro de un mes comparezcan en el expediente que trata de la reclusión de dicho asiático, á usar de su derecho, bajo apercibimiento deque transcurrido diqho plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Asimismo se convocan á las personas que puedan identificar al presunto demente, para que ocurran con ése objeto á la citada Sala y comparezcan después en la Sala de audiencia dél Juagado, á declarar acerca del nombre y generales de aquel. —Habana, Junio 24 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2255 T 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las defuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes moreno Ricardo Alfonso natural de Africa de cuarenta y siete años de edad, soltero, cocinero y vecino de Paula 54, por ignorarse quienes sean éstos ni dónde residan, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenációa mental,se ha decretado el término de tres meses para m observación 6n el Establecimiento destinado al efecto. Y á fin de que aquellos se personen en diligencias á egercitar sus derechos, dentro del término de un mes, contado desde la primera publicación dei presente: bajo apercibimiento de que sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que hubiere lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Junio 17 de 1891.—Guillermo Bernal, Ante mí, José B. Egea.
2224 1
HABANA.—OESTE
Don Guillermo Bernal y Berual, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera > • instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de:menor cuantíaseguido en este Juzgado á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, cóutra D. José María López Villarino, sobre reconocimiento de censo, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—Sentencia.—En la ciudád de la Habana á 18 de Junio de 1891.—D. Guillermo Bernal y Berna), Juez de primera instancia del distrito del Oeste, t-Habiendo visto este juicio declarativo d.e menor cuantía, seguido por D. Joaquín Valdés O’Farrill, como Investigador de los bietaes y derechos de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, representada por ej Procurador don Victoriano de la Llama, bajo la dirección del Letrado Ledo. D. Jacinto Sigaroa, contra D. José María López Villarino, sobre reconocimiento por escritura pública de dos capitales de censo ascendentes á seiscientos siete pesos siete y medio reales sobre las casas de su propiedad, situadas en esta ciudad calzada de Vives números 111 y 113, cuyo demandado no se ha personado y se halla declarado en'rebeldía.—Fallo: que teniendo por confeso á D. José María López Villarino, en la certeza de ios hechos consignados en las preguntas formuladas en el interrogatorio del folio 77; debo declarar y declaro con lugar la demanda contra él establecida, y en su consecuencia le condeno á que dentro de quinto dia, otorgue e3critura“pública, por la cual reconozca, imponga, cargue y sitúe á favor de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, á censo redimible con el cánon del cinco por ciento anual los capitales de doscientos noventa y dos pesos siete y medio reales y trescieutos quince pesos respectivamente y por su orden sobre las porciones de terreno en que están constituidas las casas de la propiedad de dicho demandado, situadas en la calzada de Vives números 111 y 113 en e3ta capital, así como sobre lo fabricado en los indicados terrenos; bajo apercibimiento de otorgarse de oficio, condenándolo también al pago de todas las cotas.—Y por esta mi sentencia así lo pronunncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Y mediante á que el demando D. José María López Villarino se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto; para que le sirva de notificeción, parándole el perjuicio áque hubiere lugar en derecho.—Habana 19 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Bar ríos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la misma fecha. -Manuel Barrios.	2231 T 2
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Piehardo, Juez de Primera Instancia de está villa y su jurisdicción.
Por la presente hago saber, que en el juicio ejecutivo seguido1 por lá parda Angela Roque Parreño, contra María dél Rosario'Sánta Cruz de Oviedo, eu cobro de pesos, procedentes de una aseguración hecha á favor en el potrero Cohcépcióh,’ se ha dictado la sentencia de remate, cuyo en-cabezamiénto y parte dispositiva dicen así: “En la villa dé Alfopép XII en 13 de Junio de 1891, el Sr. D. Juan Víc-tór Pichtófo; juez de primera*instancia deda misma y su Jurisdicción;'éfidós adiós égécütivós que en este Juzgado han pendldb y^péndeh entre partes de la una la parda Angela Roque Pafrébo,' y en su nombré el'procuraaor don José Loréhzó Gómez, actor egeeutanté, y de la otra doña María del Rosario Santa Oruz de'Oviedo, egecutada en. rebel-día sobre pago.de la cantidad de dos mil doscientos cincuenta y dos pesos,v«iute y cinco centavos en oro, é intere- -ses de cinco anualidades, vencidas, ascendentes á novecientos pesos noventa centavos. Vistos los artículos mil cuatrocientos veinte y siete, mil cuatrocientos treinta y
tres, mil cuatrocientos sesenta, mil cuatrocientos setenta y uno y mil cuatrocientos setenta y desde la Ley de Enjuiciamiento Oivil: Fallo que debo mandar y mando seguir Ja egecución adelante por la cantidad reclamada de dos mil doscientos cincuenta y dos pesos, veinte y cinco centavos en oro del capital asegurado y novecieutos pesos noventa centavos, también en oro, importe de cinco anualidades vencidos de intereses pactados, condenando en todos los costos causados y que se causaren á la egecutada doña María del Rosario Santa Oruz de Oviedo. Así por esta su sentencia lo mandó y firma dicho Sr. Juez: doy fé—Juan V. Piehardo—ante mír-Aureho Suárez. Y cou el fin de notificar dicha sentencia á la referida doña María deiRosario Santa Cruz de Oviedo, conforme á lo preceptuado en ej artículo doscientos sesénta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, mediante haber sido declarada en rebeldía en cuyo concepto continúa el juicio, libro el presente. Alfonso XII, Junio 23 de 1891.—Juan V. Piehardo, Ante mí, Aurelio Suárez. -	2264 T 1
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez Municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma.
Por el presente hago saber: que por providencia de e9te dia, dictada en los autos dél juicio declarativo de mayor cuautía, seguido por el Ledo. D. Francisco Valdés Pórtela, curador de la menor D® Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, contra la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la finca rústica ingenio demolido “Dos Amigos,” conocido por “Bongué,” ubicado en las haciendas “Lugones” y “Las Nuevas,” compuesta de cartoce y media caballerías de tierra, con tres posos y una casa de guano y yaguas en mal estado, tasada eo cinco mil novecientos treinta y cuatro pesos en oro; señalando para el acto del remate el dia 28 del mes de Julio próximo venidero á las 8 dela mañana y en las puertas de este Juzgado, con las advertencias siguientes:—Primera. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo.—Segunda. Que el que1 desee interesarse en la subasta deberá depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos del ir tal de) avalúo, sin cuyo requisito no será admitido.—Tercera. Que á instancia del acredór se verifica la subasta sin la presentación previa de los títulos de dominio; debiendo los que sé interesen en ella conformarse con los que existen en los autos á cuyo fin se les pondrán de manifiesto por el Escribano actuario.—Que así lo tengo mandado.—Santa Ciara, Junio 17 de 1891.—Salvador González Tétlez.-Por Qisoe»\ Manuel García Garófago.	2196 T 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Hechavarríay Limonta, Juez de primera instau» cia acciaéntal del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en ía demanda de pobreza establecida por don Eugenio Soler, eñ su carácter dé tutor de los menores don Gervasio, don Pedro y doña Agustina Odreus y Langar, para deducir acciones enjuicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de don Bonifacio Langar, compuesta de sus hijos naturales hombrados Pedro, Santiago y Pedrito, habidos con Maralnía Sibadur, don Luciano, doña Aspacia, doña Florentina y doña Aspacia, habidos con doña Matilde Langar, y á dos gemelos habidos con su esclava Clemencia; he dispuesto por auto de "veinte y siete de Mayo pasado, se emplace á dicha sucesión, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, en el periódico oficial de e«ta ciudad y en la Gaceta de la Habana, para que dentro de nueve dias, contesten dicha demanda, entendiéndose, que el término de los nueve dias, empezarán á contarse $ los treinta días después de hecho el emplazamiento en la Gaceta dé Ja Habana.—Cuba. Junio 19 de 1891.—Luis HeclSavarHa.—JoséBerril. 2301 T 2 En el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Rafael Gainza, en . representación de doña Carmen Pérez, en cobro de la cantidad de, setecientos diez y siete pesos é»intereses de e3ta suma, ha. recaído'la providencia que sigue:—Cuba y Junio 9 de 1891.—Ror presentada la anterior demanda de menor cuantía, agréguese á sus antecedentes, y Se confiere de ella traslado á la sucesión de don Pedro Gonzáléz Navarro, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en el juicio; al primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene á los efectos que sean procedentes; y al segundo, hágase la citación y emplazamiento del demandado, en la forma que se solicita.—Lo proveyó y firma S. 8., de que doy fe.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur, que conoce de dicho juicio, que en virtud de ser de domicilio desconocido ios demandados, se fije la presente cédula en sitio público é inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, al objeto de que llegue á conocimiento de los mismos —Cuba, 15 de Junio de 1891.—Pedro J. Fornáris.	2247 T 2
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA. .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, libra-en causa contra el moreno José Guardia Pascual, por hurto, ha dispuesto se cite á don Antonio Git Fernández y don Antonio Valle Rosendal, para que el dia 24 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho tribunal, para que asistan álas sesiones del juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incursos eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	2285 I 1
HABANA. —ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Ricardo Perdomo y So-tolongo, por robo, se cita por medio de la Gaceta oficial y por término de seis dias, al pardo Joaquín Dustra, vecino que fué de una accesoria en Obrapía, inmediata áMonserra-te. y á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa,—Habana, Junio 22 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2244 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa cjntra don Antonio Vare-la, por atentado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Jordán Amarana, guardia que fué del cuerpo de Ó. P. de esta ciudad, á fin de que el dia 28 del próximo mes de Agosto y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala pri- ¡ mera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa, que han de comenzar en dicho dia.—Habana, Junio 20 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	2243 I 2
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazoá don Pablo Pereda, natural de Santander, provincia de ídem, estado viudo, de 47 años, de profesión comercio, á fin de que én el término d? puince dias, á contar desde la publicación de lá presente, comparezca en la corcel de ésta ciudad, á dascar-gársé dé la chipa que le resulta en la causa que se le sigue por éstafa, cierto y seguro dé qué si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le. declamará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Pór tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan erndu-cir al lugar Indicado, pu^en ello eétá Interesada la administración de Justicia.—Habana, 18 de Junio de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ojea,	2219 I 1
H AB ANA.—C^ENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jústiz, natural de Santiago de Cuba, estado casado, profesión rcocineco,, de 36 años dé edad, hijo de Joaquín y de Trinidad, para que dentro del término de diez diasi contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de instrucción de Santiago de Cuba á responder de los cargos que le resultan en la causa que se[le sigue,por estafa, apercibido si no lo verifica de pararle ej. perjuicio consiguiente.—Ror tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar exprésado, en loqué se intéresá la administración de justicial—Habana 13 ae Junio de 1891.—Julio Maciá Vázquez*— El’ Secretario, José Clemente Santos.	2150 1 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario dél distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Real ó Villáréál, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se présente en la Real.cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan qn la causa que se le sigue por homicidio del moreno Teodoro Cárdenas, apercibido, si no lo verifica, de pararle él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, eu lo que se interesa1 ía Administración de justicia.—rilibána, 18 de Junio de 1891.—Julio Maciá Vázquez.-rEl Secretario, Eduardo Acuña.	2129 I 1
HABANA.—OÉSTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del dia de hoy, en la superior carta orden"*que antecede, recaí da en causa seguida ceontra don Antonio Ley Luana, por hurto en la fonda L,*é Glorias de Numapcia, ha dispuesto que por la Gapeta oficial de la Habana, se coavoquen lícitádores para ql acto dél rematé de un reloj dé plata de dos tapas, sistema Remontoir y uná leontina de metal dorada al fuego, cuyas prendas fueron tasadas en tres pesos cuarenta centavos oro, y que se sacan nuevamente á remate, con el veinte y cinco por ciento de rebaja, siendo adjudicadas al mejor postor, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, San Lázaro, 223¿ el dia trece del entrante mes de Julio y llora de las doce de su mañana — Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación, en la Gaceta oficial.—Habana y Junio 30 de 1891.— El Secretar ó, José A. Pessiqo.	2299 I 2
Don Rafael García y Fernández, Jaez de instrucción en /'propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Ayala, natural de ésta, estado soltero, profesión zapatero, de 30 años de edad, para que dentro del término de diez diaj, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se lé.sigue por lesiones, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bu>:cay captura y remisión al lugar autes indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana. 23 de Junio de 1891.— Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
2239 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á don Feliciano Gis y Rodríguez, que por tresnúmeros consecutivo? de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Federico Betancourt, á fin de que comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 13 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	2134 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 301, que instruye por lesionesal moreno Martín Izquierdo, ha dispuesto que por tre3 números consecu* ti vos de ese periódico, se convoque á un negrito nombrado Eduardo que es conocido por Barracón, y al llamado Dionisio, álias Salvaguardia, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Junio 13 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2135 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de e3te periódico, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á dos pollos de los llamados malayos, ambos de color negio y otro con pintas blancas, que fuerou;ocupados dentro de un saco, en la madrugada del diez de este mes, en Ja calzada de la Infanta esquina ai Paseo de Tacón, al pardo Jorge Acevedo y Camero, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á declararen la causa número 385, y á la vez ña dispuesto dicho Sr. Juez, se convoquen á las personas que conozcan al citado pardo Acevedo, para que se presenten á indentifiearío.—Habana, 13 de Junio de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 2133 I 1 El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Quiroga Roldáo, veciuo que fué de San José 127, á D? Vicenta Rodríguez y al pardo Andrés, que lo fueron de Norte 311 y D. José M. Urrutia del mismo domicilio y cuyas paraderos se ignoran, á fin de que ei dia 4 del mes entrante comparezcan á las 11 de la mañana, en la Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida cóútra D. Vicente Pérez y í>. Francisco García Rivero, por lesiones, con los apercibimientos legales si no lo efectúan.—Habaua, Junio 27 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	'	2292 I 1
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Valdés ó E as tequio. Moral es Ros al ó, natural de la Habana, estado soltero, profesión albañi,l de 28 años de edad, para que dentro del término de diez dias, coQtados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado,San Lázaro 223 á responder de las cargas que le resultan en 1»- causa que se le sigue pop estafa Je 5 pesos en billetes á don José Pastrana, apercibidó, si nó lo verifica, de pararlé^e^perjujloip consiguiente. Por tanto: eqpargo á todas las Autoridades y agentes de poilcíá judicial. proWdan





