158
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
0 A M BIOS.
| 'Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
España.*				 Inglaterra......		j 2 p.§ D. á Par según piase,fecha f 18 Á 18| p.§ P. oro, á 60 dlv.
Francia. .				MI á ¿J p.g P., á 3 d[Vr
Alemania		1 á p.g P. oro, á 60 djy.
Estados Unidos	1 8 & 8| p.§ P. & 3 div.
Descuento mercantil.»	
	AZUCARES.
PURGADOS .
Sin operaciones.
CENTRIFUGAR DE «fUARAPO.
Polarización 94 á 96.—-Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE **TED
Polarización 87 á 89.*^-De 0*562 á o 593 de $ en ore por nj<* kilógramos.
AZUCAR M ASO ABADO. /
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de $ en ore por 11 kilógramos.
.8EÑ0RE8 CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobinas
DE FRUTOS.
D. Félix! Arandia!; . a	>
D. Juan C. Herrera,'
Habana 21 de Julio de 1891.—El SíndicoJPresidente interino, José María de Montalván.
El Colegial D. Juan Burgos, ha nombrado dependiente Auxiliar suyo, á D. Pedro Alonso Alvaréz. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, dé ofden de la-Ptosidéncia se hace público para ge-nérál conócimiento.
Habana, Julio 20 de 1891.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militare».
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal dé esta Comandancia.
Por este mi segundó é4ifto,,)y té#ninq dé veinte dias, cito, llamo y; emplazo, á jo§ quesé crean con derecho á diez piezas de cedro, marca «J. F.nque fueron encontradas el día véinte de Julio próximo pasado por el vivero «Dos hermanas,» al Norte delcabo de SanAñtoiiío, pata qué comparezcan en esta Fiscslia, en día y hora hábilvde déspacho con los documentos justificativos; teniendo presente que si al espirar el plazo, fióse hubiera presentado solicitud alguna, se le entregarán al hallador.
Habana 17 dé Julio dé 1891.-7-El Fiscal, José Müller.
," ',.,’123 l
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navíp de primera clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este edicto y término de diez dias> cito> llamo y emplazo, á la persona, que ha.yá encontrado uria cédula dé inscripción expedida á favor de Manuel López Suarez, hijo de Juan y de Rosa, natural de Corcubión, provincia de la Corufia; con la prevención que transcurrido el plazo, quedará nulo y sin nigún valor el expresado documento. Habana 17 de Julio de 1891.—El Fiscal, Müller.
. : °p '............. '
Don José Müller,y Tejeiro, Teniente de Navio de prime; ra clase, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de la misma.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para qué comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho,' ai individuo Francisco Cabral Hernández, natural de Canarias, hijo de Vicente y Casimira; inscripto en el Distrito de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente ál ser llamado al servicio.
Habana, quince de Junio de 1891.—El Fiscal, José Müller.	257
Don José Menéndez. Escolar, Teniente Coronel graduado ‘ Comandante de Infantería y fiscal instructor de la Capitanía general de esta Isla.
En uso de las facultades que me concede la R. O. de 27 de Octubre de 1887, hago constar, que según expediente informativo que instruyo, aparece que el artillero licenciado del Regimiento dé Montaña Miguel Naqué, residente en la provincia de Santiago de Cuba, se le quemaron dos abonarés, el uno por valor de 175*84 $ oro, y el otro de 49* 7.4 Billletes del Banco, al incendiársele la casa en que habitaba, y reclamando el interesado el duplicádo de dichos abonarés lo hago público, por si hubiere alguna persona con derecho á protesta legítima, que lo verifique dentro del plazo de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, en el Hotel Militar, pués en caso contrario, serán anulados y se expedirán los duplicados, según corresponda.
Habana 5 de Mayo de 1891.—Por mandato del Juez instructor, José Barreiro.—Vto. Bno.—Menéndez. 235
Don Joaquín Bosch y Abril, Teniente Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo causa criminal; contra el primer Teniente D. José López y López, sargento Simeón Barrios Urbina, cabo Crisanto López Condado y otros individuos del Regimiento de Caballería, Tacón, número treinta y uno. por los delitos de falsedad y 1 falso testimonio; y habiéndose dictado por el Excmo. Sr. Capitán general el sobreseimiento definitivo, con arreglo al caso segundo del artículo quinientos treinta y seis del Código de justicia militar, respecto de los acusados de falso testimonio, entre los que se encuentran los soldados que fueron Eutimio González Ruízy Sixto Ramón Pueyo, se les hace saber por este medio, por ¡ignorarse su actual paradero y residencia, y á fin de que se dén por notificados de dicha Resolución.
Y para que llegue á su noticia, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
En la Habana á 26 de Julio de 1891.—El Instructor, Joaquín Bosph.	1
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado do Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distritq filate de esta Capital.
Por el presente y á, consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Joaquín Fraúcke y Hernández, contra D. Felipé Mal pica y Laba- ca, se ha dispuesto sacar A pública subasta, por,tèrmi nò de veinte di as, el Ingenio Salvador, ubicado en el partido judicial dé Colón, término de Palmillas, cuartón de Jacan, en Ja próvida de Matanzas, tasado en cien mil ppatrocientos, noventa'y dos pesos oro; señalan-dose para el apto del,reniate, el dia veinte y dos del entrante mes de Agosto, á las ocho de su mañana, en los entrados de éste J uzgado, sito en la calle An* ha del Norte número 227; advirtiéndose, que de dicho precio se rebaja el veinte y cinco.por ciento; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzga lo, el diez por ciento, por lo menos, del precio del remate, y que á instancia del ejecutante se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio del expresado ingenio Salvador —Yapara su publicación en la Gaceta, libro el presénte.—Habana, Julio 18 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel	59 F 21
HABANA.—CENTRO.
Don Oláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús Maria é interino de prmera instancia del distrito del Centro. ,
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por don Ramón Martínez, contra los herederos de don José Isabel Barrios, he dispuesto se proceda al remate de la casa situada en la calle Real de Alquízar, número cincuenta y siete, de San Antonio de los Baños, compuesta de siete metros setenta y cinco centímetros de frente, por treinta y nueve metros noventa centímetros de fondo,-su coustruc-ción es de tabla y tejas, y ha sido tasada eu doscientos cincuenta pesos oro, cuyo acto de remate ha de tener efectúo él dia 27 de Agosto próximo, á las doce, en este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, eu concepto de que la finca consta inscripta en el Registro de la Propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo, de. la cantidad que sirve de tip/i». para la subasta,—Y para su inserción en la Ga-ceta, se libra el presente.—Hat .ana, & de J ulio dé 1891.— CJáudio Pérez y Piquero -r-Aute mí, Arturo Galletti.
201 T 18
HABANA. -OESTE
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tetrito rialde las de fuera déla Habana, Juez deprimerà instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que por el Escribano actuario, se fia librado la cédula que dice:—El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de diez y siete del actual, dictada por ante mí, en tas diligencias preparatorias dé la vía ejecutiva establecidas por la Sra. doña Emilia Rubio, viuda de Córdoba, contra don Joséy don Jacinto Sotolongo y Hernández, ha ordenado, que para el reconocimiento dispuesto, se cite á don Jacinto Sotolongo y Hernández, por edictos, á fin deque comparezca 'en este Juzgado, el 27 de! corriente, á la hora de las doce.—En su viriud, por medió de esta cédula, que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado, é. insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se cita á dòn Jacinto Sotolongo y Hernández, para que el 27 del corriente, á la hora de las doce, comparezca en esté Juzgado, Cuarteles 42, á reconocer la firma por él puesta en el pagaré que otorgó en unión de su hermano don José, en 26 de Enero de 1886, por el oual se declararon deudores de mancomúm é insólidum de don Francisco Llamo, de la cantidad de ochocientos pesos en oro del cufio español, cuyo pagaré fuá endosado en 30 de Junio último, á la orden del Lodo, don Rafael de Córdoba y Rubio, y por éi- I te al de doña Emilia Rubio, en 3 del actual; previniéndole i que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lu-¡ gar.—Habana, Julio 20 do 1891.—Antonio Alvarez lama.—
Y para su publicación en la Gaqeta oficial, expido el presente eu la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvaréz Iusua.	61 P 22*
GUANABACOA.
Lodo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente se hace saber á don Salvador de la Paz Martiartu^y la Sociedad de Al faro y Compañía y á don Miguel de^ Tejada, en conceptos de acreedores con segunda hipoteca inscriptas sobre el ingenio San José (á) Juguete, de veinte y seis caballerías de tierra, ubicado en el partido de San Antonio de Rio Blanco del Norte, jurisdicción de Ja-ruco, que en este Juzgado y por la Escribanía de don Rafael Gaiindo, cursa el juicio ejecutivo contra la sucesión de don Francisco Ramos Izquierdo, que la componen doña Maria Josefa y don Manuel Ramos Izquierdo y Diago y don Francisco Ramos Izquierdo y Acosta, representado por su madre y curadora doña Josefa Acosta y Cárdenas, y tam bién actualmente contra el depositario y administrador del concurso del referido don Francisco Ramos Izquierdo en cobro de veinte y cuatro mil trescientos cincuenta y cinco pesos veinte centavos oro, principal é intereses reconocidos con hipoteca constituida sobre dicho ingenio, por escr tura de 9 de Julio de 1864, á favor del Excmo. Sr. don Buenaventura Esteva, marqués de este título, cuya sucesión lo
cedió á favor de don José Carreras, éste á doña Carmen Fe-rriol y E'stévez, que fué quien estableció el juicio y á su vez lo cedió á don Felipe Torrás y Manzanares, de quién, por igual concepta, hubo el sesenta y t/es por ciento don Federico de Porto y tarazarte. -Que en ese juicio ejecutivo, des paehada la ejecución, se realizó el embargo del ingenio hipotecad,o, dictándose sentencia en rebeldía de los ejecutados, en 26 de Diciembre de 1890, por la qué se mandó seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de lo emba’gado y con su producto, hacer efectivo el pago del crédito reclamado —Que habiendo causado ejecutoria la. sentencia dictada, se entiende en su cumplimiento por la via de apremio, á cuyo fia los acreedor«-s ejecutantes, han solicitado el av dúo del ingenio embargado, designando da Perito á don José Benito Díaz.—Y se ha dispuesto dar conocimiento de ese •nombramiento á los ejecutado»», á loa efectos y con el apercibimiento del artículo 1482 de la Ley Procesal, y a! propio tiempo, que se instruya del estado do la ejecución, á los segundos acreedores hipotecarios referidos, para que intervengan én el avalúo y subasti 1 de la finca, si les conviniere ejercitando al efecto ios derechos que les concede el artículo 1489 de la Ley mencionada,'é ignorándose el domicilio de los acreedores referidos, se les notifica por medio de edictpp, conforme á lo dispuesto, librándose éste para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. Guanabacoa y Junio 27 dé 1891.— vntonió Alonso Martínez. Por mandato de S. S., ante mí, Rafael Galindo.
62 P 22
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el pyeseij^e edicto se hace saber á la Sra. d oña María de Jesús Drta y Alfonso, y á su legítimo con rte don Juan pifo; que á consecuencia de los autos ejecu tivos seguidos en este juzgado por don Jof-é María Pedroeo y 80-tolongo, en su carácter de capellán propietario déla capellanía mandada Jundar por dona Ana Maria de Jaén, contra la referida doñ,a María de Jesús Orta y Alfonso, en cobro dé censos de'lá capellanía mandada fundar por la expresada doña Ana María de Jaén, se ha .dispuesto requerir y citar de, remate á la deudora ejecutada,, cuyo domicilio se ignora, por medio de la cédula que literalmente dice:—Sra. doña M^ría de Jesús Orta y .Alfonso y su consorte donjuán Qrtafr;A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado, pór el Procurador dón Énrique Eligió, á nombre y cpp,poder 4® don José María Pedroso y Sotolongo, en cobró dé réditos de censos dé la capellanía mandada fundar por doña Ana.Maria de Jaén; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en resolución de once de Mayo último, dictada á instancia, del referido. Procurador Eligió, se ba servido despachar mandamiento de ejecución contra Vd. y sup. bienes, y .especialmente, contraía estancia hipotecada Nuestra Sra. de Iqs Mercedes, por la cantidad de trescientos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, así Como cien p«sos oro páre intereses, y doscientos pesos para papel sellado, y mil p<*8ps para costas, y que ignorándose su residencia, se realizó previamente el embargo, lo que se ha .verificado, habiéndose entendido la diligencia con el arrendatario don Eusebio González y Rodríguez, que se presentó eu la finca.—Y al propio tiempo se ha dispuesto requerir de pago y citar á Vd. de remate, por medio de la presente, á fin de que dentro del término de nueve dias se oponga á la ejecución, si lo estimare conveniente, personándose en ese caso en los autos, por medio de Procurador.—Y para requerir de pago por las cantidades referidas y citar á Vd. de remate, libro la presente cédula, haciéndole saber, que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere Jugaren derecho, siguiéndose el juicioso su rebeldía.— Guanabacoa, Julio 9 de 1891.— Luis J. Marín.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Julio 9 dé 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de Su Sria., ante mí. Luis J. Marín.	55 P 19
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y de teta ciudad y decano de los de la misma.
A consecuencia del instestado de don Jo*é E. Villaduín ó incidente de nulidad promovido p'»r el Sr. Delegado Fiscal, sustituto de la Audiencia délo Criminal de esta provincia y Delegado del Illmo. Sr. Fiscal de S. M.,. para que se declare nulo el auto que desposeyó al Estado de las cinco caballerías de tierra que componían la hacienda Zspata en el partido de Alfonso XIt, y que se incautó aquel como hs-renoia vacante por fallecimiento'de Villaduín, he dispuesto se notifique á los herederos del Sr. Marqués de Areos, la semencia dictada en dicho expediente, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— Eu la ciudad de Matanzas á 11 de Marzo de 1881.—El Sr. D. José Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.—En los autos intestados de don José E. Villaduín é incidente de nulidad esta- ' blecido por el Illmo. Sr. Fiscal deS. M., á nombre y representación del Estado, contra les herederos del Sr. Marqués de Arcos, en rebeldía; y-r-Considerando: que es bulo en sus principios lo es en sus efectos.—Vistas lng precitadas leyes tercera, título cartoce, partida primera. Ley veinte y ocho, título octavo, partida quinta, tercera, título treinta y cuatro, libro once de la M. Recopilación entre otras resoluciones del Supremo, la de 29 de Abril de 1868, así como lo representado por el Ministerio Fiscal.—Dijo su señoría: que debía debía declarar y declaraba con lugar el articulo de nulidad propuesto por el Ministerio Fiscal, contra el auto de 23 de Diciembre de 1880 y en su consecuencia, que debía mandar y mandaba se restituyese ai Estado en la posesión de los terrenos objeto del mismo, reponiéndose por tanto las cosas al ser y estado que tenían antes de que se dictase el auto jpferido, con las cotas á cargo'de la* sucesión del Sr. Mar-pjiés de Áreos, á quien se notificará la presenté resolución en la forma que lo han sido las anteriores, por estar en re-•beldía, y comuniqúese en láde costumbre al Excmo. Sr, Intendente, haciéndose entrega al Estado de los bienes de que fué deposeído; así que sea firme esta resoluctón, librándose al efecto las comunicaciones que sean necesarias.-Lo mandó y firma dicho Sr. Juez.—Doy fe.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo, Juan ViDag >ras.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas, 11 Mayo 1891.rJo8é MTJFernández de Castro y Apéstegui.— Ledo. Juan Vinageras.	215 T 22’
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia del instestado de don José Torres y Guerra, cuyas generales se ignoran, se convoca á los que se orean con derecho á la herencia, para que eu el término de sesenta dias, comparezcan por sí ó por quien lo represente, se personen en estos autos, con los documentos que justifiquen su parentezco cou el finado, á decucir el derecho que les asista.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 8 de Julio de 1891.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	134 y 19
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el. presente y á consecuencia dé los ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra