GACETA DE LA HABANA,
597
de Octubre venidero, en cuyo dia y bora tendrán lugar las sesiones del juicio oral de la ant • mencionada causa.—Ha* baña, Septiembre 10 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	827 I 22
HABANA-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto se cite por este medio á don José Montes Mier, vecino que fuá de Jesús del Monte núm ro 58, para que el dia 26 del corriente, comparezca á las once en Hunde la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de Jo Criminal de la Exorna Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurí o contra don Guillermo Nogueras Díaz.—Y.para su pub’icación en la Gace*a oficial, expido la presente.-Hwbma á 15 de Septiembre de 1:891.—JE'¡ 'Secretario, Alfredo Castellanos.
879 I 22
El S> . Ju< z de instrucción del distrito del Centro,'en la cama formada por hurtoá Mr. Juan Al.be:ta, ha dispues fo se cite por este medio á dicho individuo, cuyo paradero se ignora, para que dentro del téimino de segundé contarlo desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á, prestar declaración eu la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho perió dico, expido la presente en la Habana á 17 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
907 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Francisco Sánchez, ha dispuesto se cite por este medio á don < elcstino Asuirre, don Antonio y don José Fernández Nieto y don José García López, para que dentro del término de tres di as, contados desde la publica dón de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—5T para su publicación en dicho periódico, expido la presante en la Habana á 17 de Septiembre de 1891. José Clemente Santos.	906 I 22
El Sr. Juez de Instrucción del distritro del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo á la morena Juana Díaz Miiláu, en causa por hurto é injuria á. ag< uto-' de la autoridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las que conozcan á dicha procesada, áfin de que dentro de tercer día, comparezcan en este Juzgado, á declarar si Ies cons'a que posea bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1991.—Alfredo Castellanos.	846 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la Csiisa formada por tentativa de robo al asiático Silverio Achón, ha dispuesto se cite por este medio á dicho asiático, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de1 término de se gundo di«, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, 6 prestar declaración en la mencionada cama.—Y para su publica, ión en di ho periódico, expido la pres- nte en la Habana á 15 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
897 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceñir«>, en la causa formada por Vio! ació o, ha dispuesto se cité por tste medio a don Federico B1 incar, para que dentro del 1 érmino de tres dias, contados desde la publicación de lapr« ventéen la Gaceta oficial, comparezca en est»*'Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para* u publicación en dicho periódico, expido la presente en lá H -baña á 14 de Septiembre de 1891,—El Secretarlo, Alfredo Castellanos.
877	I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cet tro, la causa formada por hurto á «ion Pedro M«yol, ha dísíues to se cite por < ate medio á don Bonifacio P¿rez, cuyas gen« rales se ignoran, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicáoiód de la presente én ja Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar dec'aracióu en mencicmda causa,—Y para sil publicación en dicho periódico, exuldo lá presente en la Habana, Septiembre 12 de 1891.—El Secretorio; José Clemente Santos.
878	I 20
MARIA NAO
El 8r D. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de carta orden de la superioridad librada en Ja causa número 140, formada contra el pardo Amafio Rivero y otros por hurto, ha dispuesto se cite á la morena Mariana Cubana, vecina que fue de 1» cuartería de Simón Valdés. bariio del Pocito, en este poblado, para que el dia 6,1e Octubre próximo alas ll de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, 15 de Septiembre de 1891.— Emilio Moreu.	881 I 20
GUANAJAY.
D n José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de
este distrito judicial.
Por medio d** la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Juan Fe'i pe Guerrero Guzman, natural de Catalina de Güín* s, vecino accidental de la H =bana, soltero, de 19 afi. s y jornalero, á fin de que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau^a que se le sigue por hurto de un caballo de don José del Valle; cieno y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrar A justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las últi mas notificaciones que ocurran.-r-Ruego á las demás auto ridades H vi les, c«*mo ni'itare> y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del expresado Juan Feüpe Guerrero Guzmán y su remisión rt la cárcel de esta villa á deposición de este Juzgado.—Guanajay, Septiembre 4 de 1891. —José María Velez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
787 I 20
GUIÑES
El Sr. Juez de Instrucc óo de esta villa y su partido judicial, por aut- mí i*e ha servido disponesr que por tres números consecutivos se convoquen á las per o ñas qu~ puedan dar razón cómo tuviera lugar la mueite de un moreno que fu ó encontrado ahogado e¡ dia 8 del corriente, en el río Mas abeque, de esta villa, en com nieto estado de de-com posición*, el que vestía patalón de dril crudo, camiseta blanca de algodón, guayabera azul y descalzo, de estatura regular, musculatura des*r «»liada, con una voluminosa hernia es-cío tal, como de 60 años de e iad; así como quien sea dicho moreno, para que en el término «le cinco dias, se presenten en este Juzga to á declarar loque les conste.—Y para en publicación, iibr<> la pre-ente.- Güines y Septiembre de 1891. —Ledo. Juan Bautista Diaz.	845 I 22
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Tomás Boita ó González, natural de Camarioca, ve-
cino de esta, de 18 años, trabado, estatura regular, contra el que se sigue causa por lesi* nes, á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calnlad de preso en 'a cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resul-t& en dicha causa; apercibido si no lo verifica de ser decía rado rebelde y deque le pararán los perjuicios, á que hubiere lugar cor» arreglo á la Ley. —Asinaismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de la policía judicial, <>ue se «leteminau en, el artículo 283 de la Ley de E« juí iamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación de dicho individuo, remitiéndolo á i a cái-cel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas 5 de | Septiembre de 1891,—Francisco J. Va? co.—Santiago Cas-1 tro.	781 I 29
COLON.
Don Artuio Benítez Lamár, Juez de instrucción de este partido
Por la preseute requisitoria, cito; llamo y emplazo á don Alberto Bermúdez y García, para que dentro de nueve riiao se prt sen te en la cárcel, pública «le esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigueipor homicidio;; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é i ocurso en las penas de la Ley, paráudole el perjuicio consiguiente.—Asimismo eu-carg< á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado dou Alberto Bermúdez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—(Jolón, 16 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarrfa
905 I 20
CARDENAS.
Don Arfctides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Longiuo Rubaldo, que es de estatura y grueso regulares, lampiño, algo vizco, á fin de que en el término de 10 o a*, se presente en 1 * cárcel pública de esta ciudad, >1 descargarse 'íe la culpa que le resulta en 'a «*au-a qu* se le sigue por lesiones á «Ion Jo*é Marques Antuna; cierto y seguro de que si arí lo hiciere se Je oirá y administrara justicia y de lo contrario será declarado rebelde y Je parará el perjuicio á que hubieta lugar con arreglo á í» Ley.-—Y encargo á todas Ja autoridades y ag* nt s do la misma, la sdbci-tud y conducción á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administrac;ón de justicia.—Cárdenas 2 de Septiembre de 1891.—Arístides Maragliano.—A nte mí, Nicanor González.	841 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra e| pardo Andrés Hernández, por hurto, ha acor-d do que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Casimiro Hernández y á «ion Antolín Suárez, á tin de evacuar un acto de justicia.—Cien fuegos, 10 de Septiembre dé 1891.— Jacinto Guerra.	843 I 22
SAGtJA LA GRANDE.
DomCalixto Llerandl y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido tutiieia1.
Por la. pre-ente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don. Vicente Collado ¡y Cufbelo, natural de Cienfueg«>s, v *• ciño de est i villa, solteró, de cem o, como de 82 año-«, de estatura regular, grueso, trigueño, para que ¿estro «le diez dias se presente en la cárcel pública de e^ta villa, a descargarse de Ja culpa que le resulta en la cauea qué se le sigue por lesiones á don Pedio Cárballo, cuyo cielito se cometió el dia 1? del corriente en esta villa; cietto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebeldé y contumaz —Al propio tiempo ruego á tonas las autoridades, tanto civiles como militares y de más funcionarios de policía ju ioial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su coridu« ción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Ju/gado.r—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Ragú a' la Grtiudé á 16 de Septiembre de 1891.—Calixto Llerandi,—Ante mf, Andrés S. Moreno. *	911 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mf, esté dia, en la cáu4á que sigue con . tra don Pedro S n ti usté, por estafa, que por éste medio se convoque á di n Camilo G. Castro, cuyas generales se ignoran y que residió en esta villa, para que dentro del quinto dia se pr- seúte en este Juzoa lo, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación-en lá Gaceta oficial, libro la presente en Ragua la Grande á 15 <ie Septiembre de 1891.—El Escribano, Avelino Betsnéourt.
894 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa qué sigue contra los morenos Eugenio Delgado y Francisco Peo roso, por tentativa de robo, que por este medio s.° c’nvxiue al asiáii-tico Timoteo Maurat, natural de Cantón, sol uro, de 44 añ< s y vecino ue Santo D« m'ogo, para que dentro del quiñi«»
• lia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto d* justicia en la referida ce usa.—Y para su pubii- ación en la Ga e ta oficial, libro la presente en Ragua la Grande á 17 de Septiembre de 1591.—El Escribano, Fernando Rovira.
921 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero ‘y domicilio del pardo Jesús Gómez Mordí, natural de esta ciu-tan, como de 25 años, coló»’ partió claro, e-ta' ura baja, corpulencia mus ular, cara redonda, ojos pardos, pelo lazo, de barba saliente y pequeño bozo; cuya prisión pro vi si« nal he decretado en el sumario número 102. que contra él instruye por lesiones, di «ijo á V. 8. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este «iistrit ». rogándole su devolución con las diligencias «1 efecto practicadas y ha señalado el termino de nuev«* día para la pus ntacióu de dicho procesad* * bajo apercibimiento de que en otro cas • será de clara«}o rebelde y le para'á el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V S muchos años.— Puerto Príncipe, Septiembre 3 de 1891.—Miguel Momea!.
831 I 22
Sr. Juez de instrucción de.......
GUANTANAMO.
Don Manu* 1 N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por «a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Pérez Rodríguez, para que «Jentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de ^sta villa, á ev- cuar uu acto acordado en la causa que se le sigue en este Juzgado por falsificación de documento público, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si do comparece.—Guantá-n mo, Septiembre 3 de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	810 I 20
SANTA CLARA.
Don Sa vndor González Téllez, Juez de instrucción accidental de este partido justicial.
Por este mi terer edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Miguel Aivarez Jiménez, para que dentro del término de 9 dias, se presente en este Juzgado; con el objeto «Je hacerle un requerimi* nto en !a ejecutoria de la causa c imina que se le siguió p« r lesiones, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde.—Santa C ara primero de Septiembre de 1891.—Sdvador González Téilez.— víanuel García Garófaro. ■	835 I 22
Dou Salvador González Téilez, Juez Municipal de esta ciu-dad y en funciones del Jrnzde instrucción de la misma v síi partido. !:■ f • ,
Por este mi ter *er edicto cito, llamo y emplazo al pardo Panfilo Jiménez* para que dentro del térmiuo de nut ve di as, se presenté en la cárcel «I«* e-ta ciudad,, con objetó de cumplir la con «lena que le fuá impuesta en la causa criminal que le s»g ió por «MtaiV á doñ Clara Bellido, en la inteligencia que de no verific »rio se le declarará rtb Ide cou les demás apercibimientos de Lev.— Santa Cla'a 8 de Septiembre de 1891.—8>¡vador G >nzáhz Téilez.—Manuel García Garófaro.
840 I 22 . ■
SANTIAGO DE CUBA.
Do o Luis Gastón v Gastón, Juez de instrucción del distrito Sor de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presénte requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Andrés Arjoña Sánchez, natural de Málaga, soltero, <ie 44 años y d« 1 camf o, pr«r& que en el término de quince dia-, contados «lesde ¡a publicación de la pres«nteen la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado,á e»tar á derecho en causa que se fe sigue por lesiones á don Ramón González.— Al propio tiempo suplico y encargo á tod; s las autoridades, af-í civile.-» com,t militare« y á los angeute »le la policía judicial, pr* ce«lan á la busca de dicho Arjona Sánchez, y «Je encontrarlo, lo remitan á este Juzgado, á mi disposición —Cu ba, Septiembre 3 de 1891.—Luis Gastón.— Luis F. Giró.	852 I 22
Se saca á pública subasta, la casa calle de la Habana núm. 183, de la propiedad de don Francisco, don Luis Cárlos, doña Julia y de la menor doña Mercedes Cubría y Rocosa, de manipostería y tejas, con trece metros noventa y ocho centímetros de frente por treinta y un metro cuarenta y cinco centímetros de fondo y trece metros setenta y dos centímetros de frente de fondo, tasada en 8,818*68 pesos oro, reconociendo dos mil ochocientos treinta y cuatro pesos, la cual se adjudicará al mejor postor, en el remate que se verificará en la morada del Sr. Presidente del Consejo de familia, calle Villegas núm. 92, el día 20 del próximo mes de Octubre á las doce del día, conforme acuerdo del Consejo de familia oido al tutor y dentro de las disposiciones de la Ley Enjuiciamiento Civil
Habana 19 de Septiembre de 1891.—El Presidente,--Francisco Cubría.	180 p 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE SEPTIEMBRE DE 1891. SANTOS DEL DÍA.
Miércoles.—San Lino y santas Tecla y Poligena.
(Circular en Ja T« O. de San Agustín.)
Sooiedades y JKaipre^aK.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Sección de Impuestos.
José Ruibal y Nieto, Jefe de la Sección de Impuestos del
Banco Español de la Isla de Cuba.
Hago saber: que habiendo cesado en el cargo de Vendutero de este Banco, D. Antonio María Calcines, y teniendo que devolverle su fianza, se anuncia al público, á fin de que si alguien tuviera alguna reclamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Sección, en el plazo de diez días, contados desde esta fecha, después de los cuales, si no se hubiere hecho alguna reclamación, se devolverá djeha fianza.
Habana, 19 de Septiembre de 1891. — /osé Ruibal.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. Accionistas, para una Junta general, que deberá tener efecto el día ocho de Octubre próximo, á las doce del día, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual sé dará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 30 de Junio último, y de lo demás que se relacione con la Liquidación.
Habana, Septiembre 19 de 1891.-—El Secretario, Ignacio Remirez.
ANUNCIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.