GACETA DE LA HABANA
803
Victorio Jfmeftó', y por ejr ¿Esjtc* con la {sucesión de D¿ Camilo Rodríguez.—Y como dicha linca se encuentra enclavada en las haciendas y corralee mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó participe se considera perjudicado,: con la inscripción que se pretende, • ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que de terminal articuló Izp del Régialp^tp delá'^ípptécaria.^V.para su publicación en 30 números de la Gaceta de fenHáfca-na, libro.el presentan i tu*» e! v*í»	)*, abíiit *[«•>
Ciewfutegós, Septiembre ^r< de
rüéHt$;je	eI' p aó''■;
Registro de la propiedad de Bayamd- "*°l I
Don Luis Antonio Angtóo y Caray, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de B^yamo.
' Há^o^abfefr:!.;‘Que en;el*qía il-e fioy in^Fa siaó presen -tada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo! la inscripción de ¡dos fincas rústicas que ¿rabo poT;Coihpra á-don Rfamórr'Céspedes >Barrero, según es* critui*a Otorgada en* la ciudad de 'Mapzanilld, á veintisiete^ de Abril de mil óchociefitéá och£títá y hueve,. ¿inte el gotario don Manuel Fuentes García, sienas la descripcú¡ra,Ge dichas dos fincas como sigue: *	> t ■ > * u •	«{*. I:
1$ Prédio rústico denominado *Háto La Escondida», fundado en ñóvfebreiit'os ;pqsó$ de posesión en la hacifettdá comunera Buey* aba jóiy en ciento cincúetíca en la de Gua-jacabito, radicante en el. antiguopartido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el rio Guajacabito$ por el Este con el potrero Guajacabito de dolía Bárbara Orellano de Céspe-¡ des; por el Sur con el potrero- «La Escondida* del propio-don José Solís Rodríguez, y por el Oeste tón la ciénaga cíe Sabana la Mar; y es de cabijda de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y	>
21} Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de- la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sür cofi los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el JCste con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez,! y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente tina superficie dp quince caballerías, de tierra, equivalente, á doscientas, una héctareas y tres áreas, teniendo tina, parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y. como dichas finóas se eflcúentran ubicadas en las menrionkdas haciendas de Buey-abajÓ, ambas, y además la primera tam-, bién en la de Guajacabito, lo hago público, por ¿i algún comunero ó partícipe en la misma se considera pei^udica-do con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dd término'de treinta días si reside en la Is-; la, y en el dé noventa, si fuéra de ella, ó carece1 de representación, en la forma prevenida en la r.egla 5^¡del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libfro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo i	'	CP
ADMINISTRACION DE JUSTICIA
iuKMados de Primiera Iuetancfa.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pii-mera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se emplaza á los familiares de don Ramón García, naturall.deiAstucia,«casado, de 44 años, taba-* quero y vecino de Jesús del Monte n? 850; para que en el término de un mes, se ? presentenrá <eer oídos, en el expediente que Be instruí e para Tratar aè la demencia qúe aparece sufrir.—Habana, Octubre,í 5 de 1891.—Fi ancisco Noval y Marti.—Ante mí,’ Nicanor dei Campo.	1232 21
■-------HABATSIA7—CENTKOr”----------------:
Dr* den Francféé©O.* itarnT^ezy" Chenard, Juez dé^jMíner^ instancia del distrito de) Centro de la Habana.
Por el presenteredicto bago s*ber: que á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas ppr; la, 'Con*} >afíía:4 • Bá ucq cj^l	; Feiígoca rri i es
Unidos de la Habana y Almacenes deRegía,” contra don Mariano Díaz, en copro de pesos, se ha formado la cédula! que á la letra dice así:—Euvlas diligencias preparatoria* de la vía ejecutiva promovida noria Compefiía «Bancodel Comercio, FerrocarrilÌjfàicfbè de la HaHbada y A^nSaéenes de Regla;» contra don Mariano ©Xá¿,¡en cobró de peüos, á escrito deja represento»ción dejiparte' ^jcfora* ; solicitandoge cite por medio de edictos A dpp /Eoujág.	por cuento
se desconoce su domicilio^ con.«l fin de que comparezca en el Juzeádo, sitó én Ja dé Tapón' número dos,pécono-. cer bajo juramentoindf-cisorib wfirma -que autoriza el pagaie prcsentado /en dichaB diligébcias, el Sr. Juez de primera instancia del .d¿8titítoí dela-Dentn^de est* capital, por ante nal ha servido dictar providenciadme cqce asl;^ Providencia del Juez Sr. Ramírez Chenard.—Habar a, Octubre 10 de 1891.—Cítese según se solici 1 a en ef'énttéridi1‘Escrito, á don Tétí&s Escarza/ paré cflfb á là 'uba $é^l& tarde del diavetntigeis dolosi corrieritviB, Heóióipárezea en la sàia de audiencia déj Juzgado. & iqconcjeer Ja firma que autoriza el pagaré (<je folio5, practicándose fe.ráiÁcmn iw¡medio de cédula que se fijara ep sitió publico de céstiimbre V se iDsertaráenláGaciraTOfe Haba na y en el Boletín loficial de esta provincia.—Lo mandó*y firma so señoría^ doy fe./— Ramírez.—Anté mí, José García Tejada.-r-Y jao siéñdo posible citar personalmente á don Tomás E<earz*,; por ignorarse su paradero y no oonstar su domicilio, én virtud de la anterior providencia se le hace la citación por medio de
Ja.pTepfnte .Qédula ou# ** fijará en la tablilla d«fi Juzgado é inserta lá en(e I .Bol< t ín t ficiaide * ata. provi ñola y en iu Üa ceta de la Jíabi'na,.parándole (el n ismo perjuicio q.u/j si.su f le C»Uia en pe»solu,—Habana, Octubre 19 de 1891.—-Jot>ó , .García Tejada,Y para su publicación en la Gaceta. Jq. Ja Habana, se libra el presente en dicha ciudad á 19 de Octu* . .bv de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.]	40 /11, 2(3 P 23
l-pon F, ranLiec^iQ. Ba|níre^Obe^.ayd, Juez ,d‘e: primera ¿ds-, . t8ncia en propiedad del distrito del Centro de esta ca- _
. p|tftl.) ,i;c> ,BÍ*io)i-ini í>l - i .	ai ebqibeui -jóg
, U Ppr el presente edicto hace saber: que el dl^ QUatfq de Noviembre próximo entrante, ¡5 la uña, de¡)» tarde.. en }qs, :!Estgadqs dfl -Juzgado, situados e^tja cálle de Tai 6n númtjro dos, tendrá. lugar el remate de varios ejenupláres, ly-papeits ue música	Autores (¡cqmo ,'dpn Nlcclíis Rqíz .Esi ad^rpi
Gott^ch^tnjRubinstfcin, Liszt, Verdi, ^.yssip^y otros, tasa-fdqs en ;mi 1 novecient< s ochynta y ocho pesos^esenta centa-vos CV .0 ro ; a *, v i.r t i én»)	¿que 1,0 ^e ^.d u»i ti r AtL ^PJ P. cosí
nes que no cubran las dos ., terceras partes d^l AVai4ó; qüe Wfe¡ul ¿í.ta, d/¡j>e^áq.l°p Iiciiadovts £;<>.<‘ signar previamente, en cnahiuieira de las forma&qne ordeno 4 ía ley, upa c« ni idad igual, pqi; lo menos, (!Al uiez por ciento efectivo,: de lvalor de jos .piones que sirve, de tipo para su-' hasta, sin cuyo requisitorio serán admitido«, y que §e d^-: ypjy^r¿n dichas cousign&cipp^ s á sus rtflpéct¿vó^ upefip|, acto v con tín u o del remate, exceptóla que cor respop mej< r j óstor, la cual se res* rvará eñ depósito como^ garantía de su obligación, y en su caso, como parte del precio de¡ la venta, y que el p rmenor dé aicnos ejemplares y papeles, de ipú.wi ca,. estarán qe manifiesto en la Escribanía, del queí t< fren da, situada en la calle de San Ignacio número 7, pai a los que üul£T&¿ftojítyr parte en la subasta.-1-Qué¡ flét/Td‘tén-go m^huado jfP el íncld<nte al abjntestato*dé d‘qn Nicolás Rüíz E'pad.prd, promovido por los'Sres. Befigurt^ y Cdihp^ én cob»p da pesos.— Habana, petubre 21 da 1891.—Francisco O, Ramírez.—Ante inítLArturo Gálletti. 2Ú4 P" 28* DonUiáudioPerez y Piqueio, Juez municipal a el distrito de Jesús Malla é interino de primera instancia del distrito del Centro de.esta cápílal. ’*1' JÓ Por el ‘pteséníe y* ** virtud1 (le exhorto dé* Jsp^; Jrn z de prlhbíéra lntattfla de Tórrela vega, librado eit éí abintestado de1 dota Manuel Gonzóléz Qoijaiió^y Cehalles. naltural de fjíano, .de 5é a^ó«,' sólféii*o,,ctéi ifotriér'ai'o é h’Jb dé don Me-niiél v de dpñá Frabcikóa/se cón vi Wá'láa personas que se cónsidereó. cbn dereclió á la h'éreüdta.' ft fin dé qúe dentro del téimino dé Veinte diás, cómparézcah á dédneirló ai^tte el Juy.gádo' ^ Tórrelavega, en la proyincia de, Santander, i —Y para1 sb'ih^erción én fa;Gsoéth dé la HábkrW,’ üliWo ;:él presente.—Habana, Septiembre [4 de 1891.-AClátfdlót'^1ére«i y Biquérp.-^Adte fiaí, José Esclflpet. 1 It’SS *3P ^
HABANA.—OESTE.	.„i
Don 'Guillermo Beinal y Bernal, Maeisirado dé Audiencia. T* rriioria-P de Jas11 de fuera de to* Habana y Juez de pri- ; merá i netafictáidtl diiHríto''dei Oeste. v ‘ 1 Por el presente'édieto bago Habér? Que en I09 autos ejh éllá ee expresa, herido' librMda la cédula sigbiétifet --í-A los éefioVes herédérós de Oófiá Dólbres A rango y Reye« Gavilánjde López de Carrizosa ó-ft éuriegítlmos fépréí*fen- | tuntes.-^-En íes autos del jui io seguido por don FYd*rico Meuocal y Piedrahita. en .sq carácter de actual Capellán de la Capellanía fundada por deh Sebastián Carrillo del Castillo, contra d< ña Dolores Aiang«* y Reyes Gavilán de López aé Cállrizosá, én cobró de trescientos noventinueve f>esoB veinticinco centavo«, importe de nücvé1 anua uiades del oenso d,e857 pesos 25 ctvs, que ‘recónoce la flhea “Buenaventura Nueva, propiedad de la deudora, á fíiVor de'ía citada Capellanía, qúe cursan por ante mí,, fuó despachada ejecución por* la cantidad reclamada y cortas causadas y que se caus&reb^ no habiéndose pódidó cumplir el manda-miento librado pór fallecimiento de la attidiaa doña Dóld-re8 Arangp ñor lo que y'en Virtud de ignorarse por la'paite setora quienes sean strs herederos, se de»*retó fu providencia de 7 del actual, el embargo, sin el previo requerimiento haciéndose este'y la citación db retnátié en la ferina dispuesta en él art. 1,458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
■—Y habiéndose embargado la finca * Buenaventura Nue-vaM y sus rentas y frutos en (Hiaúto fuera suficiente á, cubrir la Qáhtidad reclamada y las cestas causadas y que sé causaren, 3to el Aguscil¡Requiero pOr eBte medio A sus he11 rederos ó & sus legítimos representantes párs que pagúen á don FederÍLo Ménócai y Rndrabtta, la suma dexrescientos noventa y nueve pesos veinticinco centavos y las. costas causadas, que non en bórle como actuales poseedores de já t Rada finc^ que era de la propiedad Sde dofia Dolores Arengo $ Reves Gáviiáóí de López de Carrizosa.—Y j^q el Escribano.cítode rt mate & dichos heredesos ó á sus legítimos representantes, paré que dentro del término de nueve 'díasImprorrogables, se personen en estofe auxc s que se encuentran en mi Escribanía, situada en,lácáífé de Téjadiílo núm. 6. opouiéudose á la ejecución si les conviniere, don-qé. les sera n p^irégadás Jás copiás’ de la de manda ' y demás documentos acompañados; bajo apercibimiento de que si no cqmpaféciéren tts parará el periúIcio que hubiere lugar; en derecho,!—Y en cqa^jlqdiéptó ue lo mandado por el señor .7uéz de'pri mera inLancia del Oeste, en providencia de 21 d e Enero y 7 del me si actúa 1, se expi«I e el presenté ^¿Va insertar en los edictos que han ; de j^ú’bVicáírse é‘ó°ía Habana i lp de Ov.yibfú.	iáiíl^—Jpfeé Luis¡/—1 Jfi^uó.J T:T. Casásí^j-
T para su publicación en ía Gaceta de la Habana| doy él ¿r|¿óhté/CÚ la Hábaraá.ISrne Otí¿ubre dp 1891	1 éfmb
/Apté jBuí, Ledo. J. í. dásás..'// jtfífi’ TJ?*
CrENXUEGOR.
Don José María Solís .y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad.	.otdjiaq ua / o i
a Por: el presenté edicto, bago ssber: que por providencia de;28 de S^ptitmbre ú 11imo, dictada; en el juici'd ejecutivo seguido pori*don- Nicolás: Castaño y Capeuilo, contra don Joaquín Irlarreta, sobre pesos,oy á instancia del autor, he dispuesto se cite de remate aj indicado IIlarreta, 'jeuyjQ-díPi micilio se ignora, 4 quien se confiere el término de nueve -diás pari que ee penene en los autos y se oponga á la «je-, cu ció n i si le con viuie 1 e; rhabié adóse practicado <rt- embargo déAú^f ne 8y.;si n el previo ¿ r ^queri m i ento 1 d C; pago^ rpor.	patis-
má razón qt»e sede cita da rematechlesta forma.—.Cienlue-goaóOctébre 15-de M&hR-Jboaé Maria Solís.*—Ante mí, Ma-riaño GuaSt;. i	2oíb,!¿fcis2i:
9)«9 8b ofiioouii.nl sb «WÍTA«®A6.*»í‘n9a oiunA nod
oblriaq
Don Francisco;N.' Enrí<íücz, juéz^Municipai $1^ funciones . - fié H instancia a el'aistritq.^U.r de esta ciudadl y su ju-n risfiieción por sú^titucióü regiaméntária. .. rf ' «L	virtud de la presente se	.público haberse
sena lado, el día 17 dé'N ovienabre próximo eutraute á las 12 (lefSU mañana, en la sala de audiencia ae éste Juzgado, situado en la calle fig CoptreráS uúpa. 83, para que él rematé de la mitad del ingenió‘ »Nuestra Señora del Rosario,» situado en C amar i oca, con cincuenta y tres caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, máquinas y demás anexidades en la suma de ciento veintiún mil ciento quince pesos veinte
y nueve centavos cd oro. sin descontar las cargas que pue-dan afecí.*irlo; cuya subasta es sTu tipo fijo y con advertencia que p'> se sdmlürá i-roposición si im se consigna en la mc^ aj/ J.sjg^dq,4 eu el estabiecimiento destinado al efecto, previamente, uua cantidad igual por lo menos al diez pqr pUpto efectivo^.vaWquefir.va detipo para la subas» ta, sin cuyo requisito, no, serán admi.tidó.s {-y, que, los títulos de dona i «•	)q mismo que cualquiera otros an tecedentes es-
tán de m• nifiesto eñ laJEscri^aqfa cJél actuario' donde por drán instruirse al efecto,—,Y para su publicación én tres números consecutivos de Ja Gaceta oficjál.de la Habana, se libra el présente.—Qué así lo he dispuesto en los autos del concurso voluntario de.dofia Beatriz García CJiavez.-—Ma* tmbzás v Ootti hre14 de 1891Fráhchco N. Eúnqbez.-^An-te mí, Juan Vinagerae.	mqsm »n	*J« 22
i1, ' i,
Don Arturo Benítez	Juez de primera instancia
a,,-.) ‘le etj;« vi lía.y su	*0 >udlciaT. sí:!*	ii^8 .rd>e;í
- -oTh'r^red^o«d*éi. Tvreqepte;-edi«, há Hpffá A gp.s-tina Sa¡nchezí: y Mqdina, ó v{ui«?n sps derechos .r^preíjente, qut-igu ¡las.,.*í?íigs._) PB1 íú 1 íV-fl Tivcurado^clpii Francisco Trujillo y Armas, en representación de la Excma. Sra. Condesa de Casq *Mpntalw, Reparando la vía ejecutiva contra la citada doña Agustina Sánchez Medina, ó sus causaba bien tes, he dispuesto en pr< videncia del dia trece del presenté. fp¿s. se rór t^es pqmeroa óf>ns^cu}jvqs de .1^ ¡Gaéeta, pficíaLdc la Hab.apá. ,para qup déntrp de los tres siguientes al último de la publicación, comparezca la citada S>». Sáh.cjáezj .4 quien éüs derechos represente, en él Archi-yhjíeufral dé'prptóppíps, á. cargo.de don Arturo Gallettl; en la Habana, á la exi edición del testimonio déla esqritüra de siefe de.v^fShre ji^Í848. o.rprgada ante el Notario ldón Bernardo del junco, y por la cual se reconoce un censó de cuatro mil ot hocient« s pesos, en el potrero Santa Rosa, cóm puesto de cus renta caballerías de tierra; coix.lá preven-qión, de qué si no cómparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho, pues así lo tengo dispuqsto.-r-Colón, Octubre 1J dfi 1891.— Ariuro. Beníttz.—Ante ¿ai, Lcdp. Ramón dejas .Óágfcaa. , , \	.	¡¿¡52' P 28
Don Artiírp. Bé'nit^z. Lamar, Juez de primera instancia
de este partldq jiiaiciaí.
por medio del presente, biágo saber A don Ramón Ro# djrfguézi ó here<lerofi: quéden . és^ juzgado, el Procurador don Rafael fie Aiim s, á nombré dé doña 'Carlota de León y sus hijos, ha establecido demanda declarativa dé mayor cuantía, en la cual,se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. Juez depri hiera instancia de esta villa, en auto de diez de Octubre actual, dictado en la demanda declarativa fto fiáayÓ^ cuantía, p^brn^y:^a nrr él f^ócujrador don Rafael deArmas y Nodal,.á nVimíBre y éóü poder de doña Car-fdt* delieón y Barré, y de don José Ramón v don José de í©s Ang-ié's Perera y León^ viuda aquélla é hfjófl'jr herederos éstos de don J* sé Perera, en cóbro dé dos mil pesos oró, interésbs y c* etás,.lia dispuesto admitir cófi .lugar dicha demanda, de la que ha conférido 'traslado por término fijé nueré dia&, al;citado don Ramón Rodríguez, ósushere-defÓá, Cecinó qúé'étb el .año de 1873, én que otorgó lá escrl-tura délpréstamo dé lá ‘cantidad5que se fe reclama, del término murSicipal de PálmiUéé», résidiéndó en* un lote de tie-rth dé cuatró^dábaljerfas,'délas ^dé'la' hacienda Guareiras, para que dé n ti o de ese término, compara zea á personarse en dichos autos, que radican en la Escribanía del actuario, en esta villa; ctíti lá prevención: de qué si’no lo vérifléa, le parará et perjuicio a qqe haya lugar en défecbó.--Y á fin de que sé hsga en forma el euíplazamienfó dispuesto, al referido don Ramón Rodríguez, Ó sus herederoá, cuyo actual páráaefo ee ignora, libro el presente edicto pára su publicación en^f^s námeróé dé lft Hacéta oficial de la 'Habana.— Colóu y Octubte 14 de 1891.—Arturó Benít^z.^-Ante mí, Ledo. K&paón de las Cagigcs.	2611 P 28
FUERTO^lRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de-jarona y do la Torre, Ji ez Municipal de «sta ciudad y accidental de primera iustaucia de
la	.
Hago a bert Que en los autos de abintestado del moreno ¥Sm*s Esiraua< he dispuesto Se haga un ten*6r llamamiento á l«.s que se crean Coo derecho á Ja hevencia del finado, para tjúwdentro'del término Oe dos meses, contados desdé de la públicácíón de esté edicto, compar« zcan en el Juzgado por )& Escribanía del actuario* que1 refrenda, con los documentos justificativos de su derecho, a deducir en forma ól de que se cre^n asistidos; bajó apercibimiento de declararse^vaéante la gerencia si nadie la solicita.—Puerto Pribripe 5 dé 0&tqbré«1él891•.—-Antonio: J* de Varona.— Ante mí, Francisco ^fóréé’Jiménez« *	1280 T 21
Jtizgadó» dé Instrucción.
* «	.	HABANA. —AUDIENCIA.'	u
-mu!> as .I. lüiio fcíeytfU üí st eoviJiiosienQé so 1 múa h; . ;
El Sr. Juez de, instrucción del,distrito de la Audiencia de esta ci u. dad, en cuniplimit nto de Vària orden de la Sala de 10 Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra dauVieente Valdés Es pósito, por lesiones, y por virtud de - 'exhortó fiel Juzgado de Bejucal, ha dispuesto se cite ñor la Gaceta oficial, á don Juan Antonio Hérnánfife*,' iqÚé ájpa^(5Ta»&éV vecino de Gloria 25, para que ferrila *26 <)el actual, á las once de la mañaiia, comparezca en dicho Tribunal, para la ‘celebración dé la vista en juicio oral de la mencionada càusa; b -jo apercibimiento de quedar ! indurlo etì iá múlta de duce v medirá ciento’veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la "pVéákríteMén ia Ñabana á 21 dé Octubre de 1894;^El Secreta-fio, MáiUiei G. García.	ue nóipmaf^1£G7 I 23 ■
c	Juez de tsutmiooiátiéel dládto deis Audiencia
de esta ciudad, e» cauta que-instruye contra doti Manuel FrescoiLeífsí%>or lesiones á don Andrés Gayón Rivas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial.se cite á dicho lesionado, que efiftó Tser vóCÌPP de Infanta esquina á Valla, y trabajar de cochero, para que comparezca en este Juzga4o%(si^ en l^.c^lle de San Lázaro,mero 223, á prestar, declaración en dicha causa.—Y pafà str’cniiipliihtepto libro la presente éh. la Habana á. 19 dé Oqtiibre de • 189Í.—El SeéretariQ, Manuel G. García.^	1235 I 22
. Don Rafael García y Fernández, ' Jpez fie instrucción' del
distrito dp lá Audiencia de esta*ciudad.	' .	,
ue í,	.■ íRreseiRe^quísítqri^ cito, llamo y emplazo á
don Ricardq G«*i^ífe	Qa R6"
gina, natural de Pauta Clara, casado, abogado, y de 38 años ¿fetilédgd« para que eri térmÍBo de diez dias, á contar desde fe publicación ¡de esiá requisitoria, se presentp én la ^cárcel de esta ciudad, 6. descargarse de la culpa que Je resulta en causa quej-^lé^ri^ué por ej delito de Insultos é injurias á.la autoridad; bajo:apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le,parará.el perjuicio consiguiente, si ño lo vérifiéa.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho indivi-