312
GACETA DE LA HABANA.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a —Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunci ada para el 20 de Julio próximo pasado, del suministro de lefia á establecimientos municipales, y combustible á la cárcel, en el actual año aconómico, el Excmo. Sr Alcalde Municipal se ha servido señalar el dia 25 del corriente, á las dos en punto de. la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E. con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 17 de Junio último.
De orden de S. E. se hace público-para general conocimiento.
Habana, Agosto 8 de 1891.—El Secretario, Agustín Marta Guaxardo.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el once de Julio próximo pasado, del arbitrio ganado de lujo en el actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido sefialar el día 25 del corriente, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S;E.,' y simultáneamente en la Dirección general de Administración Civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, con sujeción al pliego de. condiciones publicado en el Boletín oficial de nueve de Junio último, con el cinco por ciento de rebaja en el tipo que señala el artículo doce.
De orden de S. E. se hace público para general cono cimiento.
Habana y Agosto 8 de 1891—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Adrrrnistración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 388, expedida por esta Administración en 20 de Mayo de 1890, por valor de 28 pesos 62 centavos, que constituyó en depósito don Bonifacio Gómez Lamadrid, para responder al segundo trimestre.de contribución del ejercicio de 1889 á 90, por su casa calle 8 número 22, en el Vedado; se hace público el extravío del expresado documento por quince números consecutivos en la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 28 de Julio de 1891.—Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre« situado en la' zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacurahao, término municipal de Guanabacoa, y que linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Jpaq Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo, tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar situado en la calle Real núm. 40 de Güines, con una superficie total de .758-80 metros cuadrados, que linda por el frente con la expresada calle Real, por el fondo con solares de D Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma.calle Real y tasada en la suma de ciento , cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, rechazándose las que no cubran los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores -acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. g de la tasación total.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á es ta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta 5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm. . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de Giiines, por la suma de pesos . . . (en letras), pagaderos al contado y obligándose á cumplir las condiciones consignadas.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número
9	de la manzana 19, de las murallas de esta plaza; esta Ad- i ministración ha acordado, que dicho acto se celebre el día
10	del próximo mes de Septiembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condicioues inserto á continuación.
Habana, 8 de Agosto de 1891 —El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie coa druda en		Valor del metro cuadrado.	valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.
Metros	Dtrs	Pesos. 1 Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos. 1 Cts.
925		23	21275			I	48	21530f 48
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; por el Sur, con la calle de Dragones; al Este, con el solar número 10; y al Oeste, con el solar número 8, ambos de la misma manzana.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
39 El importe de la subasta así como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n-.de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos," se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse éstos en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito) y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al áutor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso dé que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días, siguientes „al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabili dad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
• Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa', el 1 por 1000, sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposicióp.
Don N .	. N .". . , vecino de . . , calle de • • ,
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por el solar número 9 de la manzana 19 de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las murallas de esta Plaza, estai Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el. día 31 del próximo mes de Agosto, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
i	e$ <¡	Superficie drada	cua* eu	Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechoi de Acotamiento.		Importe total:	
	t-3 O CO	Metros	Dtrs	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts,	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
19	8	898	20	23		20658	60	277	28	20935	88
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número 9 de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego,, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente, declarará abierta aquélla, pero no-procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempó, na se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 mirfStos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
,	7,a El primer plazo del importe del remate, caso de
no pagarse todo al pontado, se abonará en el término de 15, días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador,quedando hipotecádo á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
89 Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número 10, de la manzana 19, de las Murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 28 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
ed P es	<	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importe totál.	
es S	O OQ	Metros	Dtrs	Pesos.	CtSk	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
19	10	1107	40	23		25470	20	341	85	25812	05
Dicho solar linda al Norte con el solar núm. 7 y por el Oeste con el solar núm. 9 de la propia manzana, haciendo esquina á la calle de Dragones y Monserrate ó sea al Sur y Este.