898
GACETA DE LA HABANA.
%
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 14 de Septiembre último, que se bagan efectivos los 25 centavos de peso, que han venido aban in-dose para la Junta de Obras del Puerto, por cada tonelada de descarga; se avisa al Gomercio para que todos aquellos que estén en descubierto en dicho impuesto, se presenten á satisfacerlo dentro de tercero dia, contados desde esta fecha; en la inteligencia de que, terminado el plazo que se señala, esta Administración se verá precisada á emplear la via ejecutiva de apremio, contra los que resulten deudores por el expresado concepto.
Ló que se anuncia para general conocimiento.
Habana, Noviembre 2 de 1891.—El Administrador, VUlavieencio.
El jueves 12 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, se rematará en los Almacenes de. esta Aduana, una caja conteniendo 23 cortes de vestidos á medio confeccionar, dos de lana y seda, 9 de lana y i 2 de algodón, importada.por el vapor español «Buenaventura,» declarada de abandono y retasada en 104 pesos.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, un casco con 300 kilos tinta, importado por el vapor español «Carolina,» declarado de abaüdono y retasado en 17 pesos 60 centavos. , .	■	•
Asimismo se. subastará en los. mencionados Almacenes, dos kilos botones de pasta, importados por el vapor francés «C. Iquen,» también declarados de abandono y retasados en un peso cuarenta centavos.
Advirtiendo, que para ser postor, es necesario deposi- • tar en la caja de.esta Administración, el 5 por ciento del. valor de los -expresados efectos.
Habana, Octubre^o dei8gr.-—A. Villavieencio.-
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á contihua-ción se expresah, sé cita á los dueños' ó consignatarios de las mismas, para qué presenten las cqíf respondientes declaraciones, pues de lo contrarió se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.-Del vapor español «Baldomero Iglesias,» entrado en puerto en 5 de Agosto último, una caja marca consignada al Ferrocarril del Oeste.
Del ídem americano «Yucatán,» entrado en puerto en 30 de Septiembre último, una caja marca S. F., consignada á D. Eulogio Sánchez Fuentes.1
Del ídém inglés «Arabian Princé,» entrado éil puerto en 4 de Octubre próximo pasado, una caja marca H. x S. número 8192, consignada á G."Crespo.
Habana, Nóviethbre 2 de 1891.—A. Villavieencio:
»	!:	•!	. I •* * ■ I !	1 .	t ' i	1
dfe i a Solsa Oficial de Comercio ’ el 3 de NoTlembre de 1891.
OBU DEL. CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2301 p.gy ¿ierra de 231 á 231J p.g à'las 2 de "la tarde/
PONDOS PUBLÏC08V
lienta de 8 p.§ interés y I de
amortización anual.....»•«...
Idem ídem y 2 idem...........
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios de Cuba» ídem del Tesoro de Pto. Rico. Obligaciones hipotecarias del Exorno.. Ayuntamiento........
70 p.S D. oro.
Par à 1 p.o P* oro.
38 4 89 p.® /D. oro.
ACCIONES.
3 á 4 p.g P. oro.
18 á 17 p.g D. oro.
37 4 33 p.g D. oro.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Forro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola...............
Compañía de Almaoenes1 de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
■Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
■primera Compañía de vapores
de la Bahía................
•Compañía de Almaoenes de
Hacendados ................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...;.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía',¡de Gas de la
Habana.....................
I lem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem-de Cienfuegos y Villa-alara ................JUI
Tdem de Sagua la Grande...... 12 4 13 p.g D
I tem de Oaib&rién 4 Sancti-
Spíritus............ 9 4 10 p.g D» oro.
Idem del Oeste................................:...
Idem Urbano.................. 14 2 p.g P. oro
Idem del Cobre......... ... ...... ....................
Idem de Cuba........	. .........................
Idem de San Cayetano 4 Vinales....................... .........
Refinería de Cárdenas........I
Ingenio “Central Redención.*'
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana......... i £ 2’p.¡
49 4 50 p.g D. ore.
6 á 7 p.g P. oro. 5 4 0 p.g P. oro.
....	10 4 11 p.§
D. oro. oro.
de tu últimas renias
52 4 53 p, g D. oro.
P. OTO*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g interés anual.....................
ídem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
a(	... OA.MBIÇS.
(Contra oro del cufio español^ bp*».j 3 4 4 f-% D-olT-
Inglatarr. .....{ *° * *°* >■§ •">. 4 « e,T-Frano».........
1 6 í 81 p.g P. 3 d[T.
P.í«0dlT.
Estados Unidos....	{ 10i- < 10* P-8 ?• 4 3 «*•
descuento mercantil... ........... fi 4 10 p. g< 3 C[v.
A Z U C A RES,,
PURGADOS
Sin operaciones.
OKNTRrFUOA .V SUAKXjÍw?
Nominal.—Bocoyes no hay.
Nominal. No, hay.
it bRMiEL
AZtlCAB M ASÓAjJt'DO.
,T sxfrpjik?,qÓBHKppv as p,eha.
DB. CAMBIOS, i
D; Felipe Bohigas.
'	~ ro, t T*<'tíTl<sl.”/'nl.|’ 'V_v-
D. Joaquín Guiúd.
D. Pedro Secali.
Habana 3 de Npriem^ro de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Mpntairán.'
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Alcaldía municipal de Aguacate-
Don Eusebio Garr^stazu, y,,01ascóaga, Alcalde municipal
de Aguacate.	■	.
Por el presente hago saber: ■ que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido ppí la recaudación de contribuciones delegada del Banco Español, en esta.localidad he dispuesto la vepta en pública,, subasta de. dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José Maria Caraballo y Govín, cuyos linderos constan enéj. expediente, para bacé^efecfivas contribuciones del Estaco córrespvndiente^ á lps^os económicos, de 1885 a 1889, tasadas en mil,,.pesos oro; el cómputo de la ñnca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de 12,600 pesos oro, á favor de Da Maria Josefa délWs'T)olores Jústiz.
El acto d,®: la subasta tendrá' lugar ep, la .casa Consistorial, al vencimiento de los quince días.hábiies, ,¿ las doce de su mañana* contados desde el > de la primera publicación del! Boletín oficial de la provipcia, - Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, no admitiéndose ningqna quq.no cubra las dos terceras partes del valor de la tasación, cuyas preposiciones se .admitirán hasta un quarto de hora antes de la señalada - para la .subasta y deberán venir acompañadas de carta de pago, que acredite,haperSe depositado eq la. Depositaría municipal, el diez por ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere. En caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que qo: excederá de diez minutos.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y caso que no los hubiere, se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 6a del artículo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provistas de la respectiva carta de pago del depósito prèvio, como garantía para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 20 de Octubre de 1891.—Eusebio Garras-
tazu.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Loren-
zo Pellón y por el Oeste con Don Federico Diaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó participe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el .tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de. Octubre de 1891.—Joaquín lo-tríente.	p (¡
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial;-: otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de<Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda firíca:: ,?ií;ci_ó pqtrero. anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Jdatún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina,- lindando por el Norte, con la ciénega de Matón; al Este> con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con I4 hacienda Cocodrilo; tiene cíéritó ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las’ insetipejonfes que se pretenden, ocurra á usar.de su derecho, en e:l,tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á vein-tiunb dé 'Septiembre de 'mil ochocientos noventa y uno. — Jóaqüm Tórnente. ,	CP
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
ásúrtto. ,
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada, una solicitud, suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una1 finca rústica que hubieron á consécuebciá' 'del abihtestaío. cdncuisádo de D. , Antonio Rodríguez cfél.Rey y tuertó, según escritura dé 27 dé Agosto de 188S, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, ’y Corrales, Ciegd Alonso y Sabánitta, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con él arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; por' el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figuetedo; por el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se'considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, Ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma qué determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Tórnente.	1	p 30
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis.Antonio Angulo y Garay, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrerq, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
1? Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda romunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el rio Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propia