GACETA DE LA HABANA.
697
COMPARACION.
gnj ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por	
.> todos conceptos. . . , 			70821 87
Idem hasta igual día del año anterior . . .	*37349 27
De ménos en 1891 . . . . .	S7S27 40
Habana, 5 de Octubre de 1891 .-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.-Vto. Bno.-El Administrador, P. S., P. Osorio
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de ia Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas verificadas en esta Maestranza, en los dias 27 de Junio y 20 de Agosto últimos, con el fin de contratar los materiales y primeras materias necesarias en esta Maestranza, durante el presente afio económico, por lo que respecta á los grupos 70 «Productos químicos» y 9? «Materiales de fabricación», se proceda por el presente á anunciar una primera convocatoria de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 5 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana. Los que deseen tomar parte en la misma no necesitarán hacer el depósito prèvio, que previene el articulo 27 del vigente Reglamento de contratación. Las proposiciones han de hacerse en papel de la clase na y con sujeción á los modelos publicados en la Gaceta oficial del día 19 del mes de Junio número 144.
Habana, 25 de Septiembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial 19, Personal 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Portillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitan general, una se gunda convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de subastar el suministro de los efectos comprendidos en el lote quinto del expediente de subasta de esta Pirotecnia, correspondiente al ejercicio de 1891 á 92, se hace sa-bér por este medio, que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la misma, el día doce del entrante mes de Octubre á las doce de su mattana, bajo las mismas condiciones que rijieron para la anterior, las cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta en horas y días hábiles, con objeto de que puedan ser examinadas* por los interesados. El modelo de proposiciones á que deben ajustarse los. interesados, se encuentra publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días dos y cuatro del mes de Julio último respectivamente; así como también el encontrarse descartado el acto de la subasta* de las formalidades que previene la condición cuarta del pliego respectivo, con arreglo á. lo que determina el artículo veinte¡del Reglamento de Contratación vigente.
Habana, 25 de Septiembre de 1891.—El Comisario graduado Oficial 10 Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto. Bno. el Coronel Presiden te,. Joaquín Buega. -	, ■ ,
Hospital Militar del Principe.
Direcci&m A dministratit’d.
ANUNCIO.
En cumplimiento á lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en 22 del que cursa, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de .-Imitadores, los lotes de Alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas celebradas en 13 de Agosto último y 10 del actual, para contratar loa servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1891 á 1892; ha acordado esta Dirección Administrativa, celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo'los mismo» precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, sin depósito prévio del cinco por ciento, exijién-dose al contratista la fianza del diez por ciento del total importe de sus ofertas, tan pronto como se le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día hueve del mes de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiéndolo hacer también desde este día hasta el nueve del mes siguiente citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones de precios límites .¡qué han de rejir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo ' anuncio se publicará precisamente, durante diez días seguidos.
Habana, 29 de Septiembre de 1891.—El Director Administrativo, Manuel Arijula-
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino y del comercio de ... . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de (tal fecha) del suministro de los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que necesite el Hospital ■ Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto p. g en tal lote y tanto en cual otro (si'lá hace), con entera sujeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1891 á 1892.
(Fecha y firma,)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
El cargo de Diputado dé la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en tumo al Sr. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, 10 de Octubre de. 1891.—Ledo. Fernando Freyre.
Juuta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. D» Rosa Casanova de Laudo y doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Habana, 1? de Octubre de 1891.—La Presidenta, Agueda Malpica de Rosell.
CENTRIFUGAS GE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.734 áo.766 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore* por*i 1 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMAN» .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz 7 Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 7 de Octubre de 1891.—£1 Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
utMñficinnes de la Bolsa Oficial de Comercio el 7 de Octubre de 1891.
OíiO t»KL caNo kspaNol Abrió A 234 p. § y oierra de 233 á 2331 p.g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta, de 3 p.g interés y 1 de
* amortización anual....».. 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 ídem................................
ídem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.o P* °r°»
Tdem del Tesoro de Pto. Rioo......................
Obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento........	38 & 39 p.g D. oro.
ACCIONAS.
TIPOS iie las últimas reatas
Banco Español de la Isla....
Banco industrial.... .......
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Compañía .de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados ..............
Compañía de; Almacenes de
Depósitos, de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía',jde Gas de la
Habana...................
dem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... [dem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
ídem de Sagua la Grande.......
dem de Caib&rién á Sanoti-
Spíritus.................
(dem del Oeste..............
ídem Urbano.................
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
Par á l p.g P. oro.
19 ó 20 p.g D. oro.
37 á 33 p.o D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
3 á -4 p.g P. oro.
3 á 4 p.g P. oro. exd.
10 á 11 p.g D. oro.
17 á 18 p.g D oro.
9 á 10 p.g D. oro.
Par á 1 p.® D. oro exd.
50 á 51 p.® D. oro. I á 2 p.g : Pi oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ,...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...................
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.'
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho, y de acuerdo con el doscientos sesenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que- si les conviene tomar parte en el avalúo y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch,. los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones á éste Ayuntamiento, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91; en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Sres, que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García, Condesa viuda de Casa Montalvo. Anúnciese por nueve díjs en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 26 de Septiembre de 1891.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1,488, y de acuerdo con el 269, de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilió se ignora, .para qué si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta de lá finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones al Estado, correspondiente al ejérci-cio de 1890 á.91, en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á u-sar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Señores que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa'Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García y Condesa viuda de,Casa Motalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Septiembre 26 de 1891.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.—Vto. Bno. Manuel Fernández.
Junta Local de primera enseñanza de Lajas.
Encontrándome instruyendo, expediente contra don Ambrosio Valdés Veitia, director de la escuela incompleta de Santa Rosa, por abandono de destino, é ignorando su paradero, lo cito por este medio para que, dentro del plazo de quince días-, se presente á dar sus descargos en las oficinas de esta Junta, Casa Consistorial, cualquier día hábil, de 7 á 10 de la mañana, ó de 12 á 3 de la tarde, de acuerdo con lo previsto en la circular del Rectorado de 18 de Noviembre de 1888, y en la déla Dirección general de Administración civil de 8 de Abril último.
Lajas, 22 de Septiembre de 1891.—El Vocal Comisionado, Tomás Velásco.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
\
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. ......i.......|2«2ip.§ D. «Iv.
Inglaterra.....
Francia.............
Alemania.............
Estados Unidos Descuento mercantil.,
19J i 192 p.g oro, á 3 oír.
5 á 51 p.g P., á 3 djTf
32 á 42 p.g P. á 3 djv.
4i á 4f p.g P. á 3 djv.
102 fi 102 p.o P. fi 3 CIV.
8 á 10 p.g fi 3 y 0 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como, bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta días se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á. lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—.£. Aljonso.
• •