GACETA DE LA HABANA,
339
dicho Superior Tribunal, para que lo verifique el día 22 riel corriente raes y á l*s once de la mañana, á don Diego Franco, vecino de la calle de Pocito, en la Habana, con el fin de qué tengan efecto las sesiones del juicio oral dispuesto en la causa de reí rencia.—Y toda vez que dicho individuo no ha sido hallado en su domicilio, S. S. ha dispuesto la publicación de esta cédula por la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 11 de 1891.—Luis J. Marín.	480 I 14
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo A ios funcionarios y agentes de la policía judicial, precedan á la detención y remisión á la cárcel de eqia ciudad, de la persona 6 personas que sin justo título, posean una yegua dorada, con hierro, de seis y media cuartas de alzada, ya vieja, hierro AC. en una paleta y un potrico dorado, hurtados ál moreno Fabián Casuso.—Bejucal, Agosto 12 de 1891.-Gonzalo Iturrióz. Por su mandato, Gaspar Barona.	497 I 15
F1 Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta de la Habana, A ios familiares del moreno José Lino González, natural de Colón, soltero, jornalero, de 27 afios de edad y trabajador del ingenio San Agustín, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, a manifestar si se muestran ó no parte en la causa formada por homicidio del expresado José Lino González.—Bejucal, Agosto 11 de 1891.—lias-par Barona.	490 I 14
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de los periódico» oficíale», se convoquen á don Pedro Rubio Sánchez y don Ramón Gómez Acevedo, trabajadores de campo, que fueron lesionados en la bodega del barrio Lechuga, en Melena, la tarde del día 3 de Mayo último, para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado, para ser r< conocidos por dos facultativos, sobre la sanidad de los mismos.— Y para su publicación, libro la presente en Güines, Agosto 4 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	504 X 15
GUANE.
Don Manuel AIodso Guisasola, Jutz de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente se convoca al moreno Anselmo Hernández, vecino de los Acostas ó Lius Lazo, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, A fin de hacerle saber que el Ministerio \ úblico en el acto de la vista de la causa por detención ilegal del mismo, contra don Fernando López, se ha solicitado que se sobreseyese provisionalmente, conforme al caso primero del artículo 641 de, la Ley de Enjuiciamiento.—La Sala de la Audiencia de lo Criminal del distiito, acordó se daga saber al expresado Hernández, dicha pretensión, para que en el término de veinte dias corríp <rezea á defender su acción, si lo considera opor tuno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, < xiiendo el presente.—Guaue, A&ro^to 10 de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.—Por su mandato, Ledo. Juan Francisco Hernández.	503 I 15
Don Menuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este pueblo y su j a'rtido judicial.
Por la presente se convoca á don Víctor Ruiz Sánchez, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por rapto de doña Lor< nza Ri-.bó; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Pabma, extiendo el presente. Guace 11 de Agosto de 1891 —Manuel Alonso Guisasola.— Por su mandado, Lodo. Juan Francisco Hernández.
502 I 16
MATANZAS.
E* Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ame mf, lia dispuesto en la causa que se instruye por hurto, se convoque á las personas que se crean con derecho á un pañuelo con las iniciales M. G. V., quince tarjetas de anunció del hotel Roma, treinta y cuatro tarjetas Idem de la fábrica de cortinas y persianas La Industria, un pantalón casimir cubano usado, un pañuelo blanco con i as iniciales B. E., veinte y seis ganchos de hierro para colgar cortinas, veinte y seis f scarpies para lo mismo, una tijera para cortar metal, u.-ada, y un lio curricán de cáñamo.—Y para su publicación en tres números consecutivos y c<*n término oe quinto dia, en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 12 de Agosto de 1891.—Florencio Betancourt.	496 I 15
Ha dispuesto el S”. Juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí, el Secretario, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en el rollo de la caua -eguida contra el pardo Pedro Pablo Domínguez, por disparo de arma de fuego, que por la preséntese convoque al moreno PedroCampañería, vecino que fué del ingenio central Limones, sito en Limonar, A fin de que á las dos de la tarde oel dia 29 del actual, comparezca ante aquella superioridad á las sesiones del juicio oral déla mencionada causa; apercibido, en caso contrario, de quedar incurso en la multa que previenen los artículos 410 y 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en tres Dúmeros consecutivos, li-b»o la presente.—Matanzas. Agosto 12 de 1891.—Florencio Betancourt.	508 I 15
ALFONSO XII.
Don Juan VíctoF Piohardo, Juez de instrucción de esta villa y *u jurisdicción.
Por la presente, requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Leonardo Campos y un tal don Santiago, cuyo apellido y señas se ignoran, trabajadores que fueron de la colonia Veleta, en Bolondrón, para que. se presenten en este Jnzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto deun buey; Sí guro de que si así lo verifican, se les administrará justicia y de no, se les declarará rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y subalternos, proce <an á 1» prisión y remisión á la cárcel dé esta villa, de los citados individuos.—Alfonso XII, 11 de Agosto de 1891 - Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	498 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Alberto Jimeno, y sepan que posea bienes, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Jnzgado á prestar declaración en la pieza sobre embargo de bienes al mismo.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1891.—Eugemo Pérez Cubas.	485 I 14
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y de instrucción accidental de Cárdenas.
Por ©1 presente, cito^ llamo y emplazo al moreno Esté han Morales, natural y vecino, de Guamutas, de 18 afios de edad, de estatura alta,, delgado y Je falian uno ó dos dedos de la mano derecha, para que. dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resalta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Cárdenas, Junio 14 de 1891.—Joeé A. Ruíz.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro ia presente.—Fecha utsupra.—Eugenio López.
496 I 15
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Justo Mederos, por robó, ha acordado que por Ja Gaceta ( Acial, se convoque á loa morenos Rosa Valero, Jacobo Alfonso. Ramón Morales y Juan Valera, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfmgos, Agosto 8 de 1891.—Jacinto Guerra,	479 I 14
GUANTAÑAMO
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo achinado Francisco Telies y Gonzál* z. cuyas generales no constan, para que en el término de uiez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto, pues de no hacerlo, les pararán los perjuicios á que diere lugar.—Y al propio tiempo exhort» á todas las autoúdades, para que se sirvan disponer su caí tura y rempdón á et-ta cárcel.— Guantánamo, Agosto 5 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Miguel Díaz.
491 I 14
SAGUA L\ GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este p rti lo judicial,* á virtud de carta orden de Ja superioridad, librada en i ausa contra don Víctor Avila, p >r hurto á don Pedro Santiusti, por ante mí, ha dispuesto, que con arreglo al libro primero, título séptimo de la Ley de E. Criminal, sean citados por este medio, Jos testigos don Eloy Novoa y don Francisco Hernández, cuyo actual paradero sé ignara, para que á la una de la tarde, del dia 27 del corriente mes de Agosto, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, parala celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos de uuedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pese*as si no comparecen, sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, libro la presente en la villa de Sagua la Grande á 10 de Agosto de 1891.—El Secretario, Fernando Rovira.	489 I 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicia1.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo González y González, hijo de don Francisco y de doña Irene, natural de Canarias, vecino de Remedios, de 25 afíoa, soltero, boletero y el cuál es de estatura regular, más bien bajo que alto, de constitución delgada, pelo castaño, b’gote ídem, ojos pardos, nariz afilada y frente ancha, para que ¿entro de diez (lias, represente en lacárce! pública de ewta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por rapto de doña Josefa Rodríguez y Hernández, cuyo delito se cometió el dia 3 de Febrero último, en Cifuenr.es, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará* Justicia y en contrarióse Je declarará rebelde y contumaz.—AI propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles corno mi litares y demás funcionarios de policía ju iicia\ procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de f ste Ju/gado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Agosto de 1891.—Calixto Lerandi.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	500 I 16
SANTA CLARA. .
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en las diligencias que se instruyen para cumplir lo mandado por la Illma. Audiencia de es:a provincia, en superior carta orden, librada en el íollo de la causa contra don Juan Carreño y Soler, vecino de Sagua la Grande, par disparo de arma de fuego y lesiones, se ha servido disponer se cite y Dame al procesado Carreño y Soler, para que se presente antes del dia 20 del corriente, en el Juzgado, á ser notificado de Jo que ha preceptuado aquella superioridad, 1© propio que para citársele para el juicio oral que ha de teuer efecto á las dos de la tarde del aia 26 del mes que cursa, con apercibimieuto de ser reducido á prisión, si r*o lo efectúa.—Santa Ciara, Agosto 8 de 1891.—Por Peláez, Francisco M. Gispert 488 I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XIII.—-Santos Joaquín, Roque y Jacinto •	(Circular en Jesús María.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima el «Liceo de la Habana.»
Los Sres. accionistas se servirán pasar desde luego, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de dos por ciento en billetes del Banco Español de la Habana, que ha acordado repartir la Junta Directiva en sesión de ayer.
Habana, 14 de Agosto de 1891 .— José M& del Río, Secretario contador.
ANUNCIOS.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antigup y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital1, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V MACHIAS M LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE DA
ISLA DE CUBA.
Se vende esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar.
PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del fixemo. Sr. Gob.rnador generil di 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICA DA8
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
1854 ~ 1855,- 1856, -1857, -1858.—1859.—18 60 1877, -1878, -1879, ~ 1880,-1887,-1889
Y
1890.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
COIDIQ-O CIVIIi,
CONTENIENDO
ia Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba. Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decretó de 31 de * Julio de 1889; — la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de (r de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de e*ta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.