Año LUI.—Núm. 69
Viernes 18 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 557
j.
ELBjRLCOIDiaO OFICIAL DIE¡L GKOBIEIIR/JSFO
«rjwoa un « «me mjk^vjeom.
jphkcxos dk	jpcxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben. en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su^equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . .
El pago^d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección íte -Cómunícaciones.
Por la SuDrecretarlá del Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - El Sr. Ministro de Ultramar me dice con fecha 4 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Publicada en la Gaceta del día 4 del corriente mes, la Real orden, fecha 21 de Julio último, resolviendo, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado, en pierio, que se pongan en vigor los precios señalados en las tarifas generales de la Compañía Trasatlántica para los pasajes oficiales á las Antillas y debiendo darse cumplí miento á cuanto ¡disponen los artículos 72, 73 y 74 del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890, ha llegado la ocasión de dictar las correspondientes instrucciones, á qiíe alude el primero de los citados artículos. —Más como quiera que por las indicadas tarifas, aprobadas éir Real orden de 6 de Diciembre de 1887 y puestas- hoy en ejecución, se elevan lós precios que figuran en las categorías ia, 2a y 3a de la clase de ia de pasajes oficiales paradlas Antillas; y como por otra parte, en el Reglamento aprobado por Real Decreto expedido en 18 de Marzo último, 'por el Ministerio de la Guerra, para «el pase de los Jefes y Oficiales y sus asimilados de las Armas y Cuerpos del' Ejército, á los distritos de Ultramar, se dice en el artículo 61 que el pasaje deberá facilitarse á los Oficiales generales, Jefes, Oficiales;sus asimilados y alumnos, será en primera clase,» del mismo modo que en el artículo 96 de dicho Reglamento, se consigna que: «con | arreglo á lo determinado en el contrato de la Compañía Trasatlántica, los precios en pesetas de los pasajes oficiales en viaje de ida y vuelta, son los siguientes:—Filipinas: xa clase, 1,275; 2 3- clase, 1,050; 3a clase, 450.—Cuba: 14 clase, 385; 2a clase, 360; 3aclase, 100. — Puerto Rico: laclase, 315; 2a clase, 282*50; 3a clase, 85, etc., etc.;» este Ministerio no ha podido menos de observar, que, al redactarse por aquel Departamento dichos artículos en el sentido expuesto, lo fueron, sin duda alguna, teniendo presente al efecto los precios de pasajes que entonces regían; pero hoy con motivo de las tarifas últimamente mandadas poner en vigor, se hace necesario modificar los citados artículos subordinándolos á lo que ahora se establece por estas Instrucciones, en harmonía con las referidas tarifas, pues de lo contrario, si con arreglo á los indicados artículos, todos los Jefes y Oficiales del Ejército y de la Armada, sus asimilados y alumnos de las Academias, han de viajar en ia clase de la primera categoría, resultará gran perjuicio para el Estado, toda vez que si hasta la fecha solo abonaba en 1a clase para la Isla de Puerto Rico 315 pesetas y para la de Cuba 385, desde hoy en adelante y con sujeción á las nuevas tarifas, tendrá que pagar 595 pesetas para la pequeña Antilla y 630 para Cuba; y como todo oficial del Ejército ó de la Armada se considerará con derecho á viajar en ia clase de primera categoría, lo cual no puede ser en ra zón á que el número de literas de dicha clase es muy limitado y se haría absolutamente imposible que fueran todos en aquéllas, de aquí la imprescindible necesidad de que se modifiquen los expresados artículos, teniendo, además, en cuenta la atendible circunstancia de que el-precio señalado á aquella clase superior es el más elevado por estar considerado de lujo, miéntras que las de segunda y tercera categoría, corresponden también á la 14 clase y gozan de las mismas consideraciones, cámara y mesa. Por consiguiente, desapareciendo, como desde luego desaparecen los antiguos precios de pasajes oficiales en viaje de ida y vuelta á las Antillas y debiendo ponerse en harmonía con las nuevas categorías y precios que se determinan en las mencionadas tarifas, lo que en este caso aconseja la equidad y la justicia i como beneficioso para el Estado y para el cabeza de fami- | lia, por las caútidades que tengan que satisfacer en mano á la empresa concesionaria,, es que se fijen en estas instruc- 1 ciones generales los pasajes militares, siguiendo para ello el orden gerárquico, como se ha hecho con los funcionarios públicos por el citado Real Decreto de 13 de Octubre de
1890. —También ha sido objeto de estudio por parte de este Ministerio, el abono de las raciones de armada que se viene efectuando con arregló á lo dispuesto en la Real orden de 7 de Agosto de 1842, abono que se halla subordinado á las condiciones que en aquella fecha rejían, y que si entonces estaba justificada tal medida porque la navegación se hacía por buques de vela, habiendo transcurrido ya más de treinta años desde que los servicios de que se trata se establecieron por medio de vapores correos, no tiene hoy razón de ser la subsistencia de dicha-Real ordeji; más, considerando que no sería justó privar al cabeza de familia de los beneficios que ha venido disfrutando como auxilio de viaje, procede, por ahora, no hacer alteración en este particular, quedando, tal y como se halla determinado en las Instrucciones militares de 14 de Enero de 1886 y artículo 65 del referido Reglamento de 18 de Marzo último; si bien derogando la Real orden citada de 7 de Agosto de 1842, en cuanto se oponga á lo preceptuado en las indica das disposiciones, entendiéndose en consecuencia, que el abono de las mencionadas raciones de armada que en lo sucesivo satisfará el Estado por los pasajes de las familias, de los Jefes y Oficiales del Ejército* y sus asimilados, así como por los de lá Armada, será el señalado en las referidas Instrucciones militares, cesando desde luego, el de 75 céntimos diarios, que durante, la misma navegación, han venido abonándose en beneficio ide los de la Armada, cuya diferencia debe desaparecer, habida consideración que tan servidores del Estado son unos como otros.—Por tanto, y atendiendo á las consideraciones que quedan expuestas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar las adjuntas Instrucciones generales de pasajes oficiales á las provincias de Ultramar. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
De la propia Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E para su conocimiento, manifestándole que la presente disposición é Instrucciones que se citan, se hallan insertas en la Gaceta de Madrid del día de hoy; quedando no obstante, en remitir á V. E. ejemplares de dichas Instrucciones, tan pronto como se hallen i impresas.
Y acordado por S. E. su curiiptimiento en 5 del corriente, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró. .
Habiendo resultado también desierta la segunda subasta celebrada en el día de hoy, para la conducción postal en esta isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, he tenido á bien acordar se lleve.á cabo Ja tercera licitación, sujetándola á la misma forma y pliego de condiciones indicadas en anuncios insertos en la Gaceta de 23 de Agosto y 3 del actual, debiendo efectuarse el acto el dia 25 del corriente, á las dos de su tarde, en esta Dirección General.
Habana 14 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo sido anulada con fecha 14 del actual, la subasta de conducción de la correspondencia á la Isla de Pinos, adjudicada en 11 de Mayo último, á don Francisco Arazoza, por no haber presentado el vapor .que ha de hacer el servicio, en el tiempo marcado en las condiciones de su contrato y no ser posible acceder á la prórroga solicitada; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha dispuesto, se proceda á nueva subasta en el término de diez dias co-| mo servicio urgente, cuyo acto tendrá efecto el dia 26 del actual, á las dos de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 11 de Abril último. Habana, 15 de Septiembre de 1891.
EL Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1413, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo á los Delegados en esta Corte del Banco Hispano Colonial, lo siguiente: —
Excmos. Sres.:—Debiendo verificarse en 19 de Septiembre próximo, el 21 sorteo para la amortización de Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, con arreglo al Real Decreto de 10 de Mayo del mismo año, y á la Real orden de n,de Septiembre siguiente; y resultando que se han puesto en circulación 1.181,831 de dichos títulos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se amorticen en dicho acto 1200 billetes, que es la parte proporcional en centenas completas, que corresponde á la mencionada cifra, comprendiéndose, por consiguiente los números 1 al 1.181,900; prévia deducción de los 19,500 que han sido ya favorecidos por la suerte.—Es también la voluntad de S. M., que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y la Habana, á los efectos del Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Lo que de la propia Real orden, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1,438.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre laRei-na Regente del Reino, se. ha servido expedir qn doce del actual el Rea Decreto siguiente;—UÁ propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre dé Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo l.°—Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 14, 15 y 16 de la Ley de 18 de Junio de 1890, se procederá á retirar de la circulación los billetes emitidos por.el “Banco Español de la Habana” de cuenta de.la-Hacienda, al 50 p. § de su valor nominal. Artículo 2.°—Dichos billetes serán cangeados al expresad ó tipo por otros de nueva emisión, admisibles por todo su valor nominal en las Cajas públicas ño siendo en pago; de derechos de Aduanas. Se exceptúan de este cànge - prèvio, los billetes de menos de ' cinco pesos, que[ serán reembolsados al mismo tipo de 50 p.- § en moneda nacional. Artículo 3.p—Los nuevos billetes tendrán el valor de cinco, diez, veinte, ' cincuenta, ciento' y dosciento pesos y serán amortizados' á la pár con él'metálico^producto de los billetes hipotecarios de la-emisión de 27 de Septiembre último destinados al efecto-por el artículo 14 dé la Ley, que se realizarán oportunamente, acomulando á dicho producto-los demás recursos enumerados-en el artículo 15 de la misma Ley: En tanto se verifica la amortización, lasTCajas públicasutitizár á n, para satisfacer sus obligaciones; los'’nuevos •billetes que vayan ingresando en ellas por pagos al Tesoro conforme al artículo anterior. Articulo 4.°-—La recogida de los billetes nuevos la efectuarán las Cajas;del Estado á medida que ingresen los productos de la recaudación, sustitu-yendo estos valores en el-pago de obligaciones al metálico acuñado al; intento -y del; cual se las/surtirá á su debido tiempo, "siri que pueda ser distraído en ninguna otra atención, bajo la más Jestrecha responsabilidad. También podrán ser rétirados dé la cir enlació n los citados billetes en virtud de llamamiento público, si así lo dispone el Ministerio de Ultramar, para^ acelerar la recogida, cambiándolos á la par el “Banco Español de la Isla” por metálico que le entregará la Hacienda. Artículo 5.°—Los actuales billetes que no se presenten al cànge, en el término de seis, meses, desde que comiencen las respectivas operaciones de cànge, caducarán en beneficio del Tesoro, conforme al artículo quince, apartado tercero, de la mencionada Ley de 18 de Junio de 1890. Artículo 6.°—Los Ministros de Hacienda y Ultramar* adoptarán de común acuerdo, las providencias oportunas para que, en cumplimiento de. la citada Ley, se adquieran pastas parq la acuñación de moneda, se realice ésta en la casa de Madrid y se haga el cálculo de los gastos y de las utilidades. Artículo 7.°—El Ministro de Ultramar acordará lo necesario para que la fabricación de los nuevos billetes se verifique con la mayor perfección y rapidez, interviniéndola en tadas sus fases. Artículo o.°—Para la mayor seguridad y exactitud de las operaciones relativas .á los cánges, éstas se encomendarán á una Sección Especial adscrita á lá Dirección General de Ha-