644
GACETA DE LA'HABANA.
«
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de ins-tracción accidental de este distrito. V	•
Por la presénte requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía-judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel' de ésta ciudad dé Ja persona ó personas en cuyo poder se encuentren dos albardas de las llamadas madre, de cuero curtido, de medio uso, sin cañoneras y con estribos de madera, un abrigo de pabo de bastánté uso, negro y dos frenos de pita usados, con' sus bocados de.hiprró, y dos serones grandes y de mediano uso, hurtádós & don Agustín Espinosa, si no acreditaren su legítima adquisición. Bejucal, Septiembre 21 de 1891.—Manuel de la Concepción. —Por mandato de sü señoría, Gaspar Barona.
953	I 29
GU VNAJAX-
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito, judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreuo;Éustaqph^Cast.inedQ, natural de San Di<ga de Núfíez, de 14 años de efiád, de estado soltero y de campo,, hijo de la niorena Francisca Oastanedo, de estatura crecien*. te, color y ojos pardos, pelo pasa, nariz y boca regular; para que en.el término de nueve dias, se presente en la. cárcel pública de esta villa, & descargarse de la culpa que le. resulr ca en el sumario que se instruye por hurto á don Oeferino Viera v Mantilla, pardo Donato Bandoval y asiático Valeriano Gonzalo; cierto y seguró de que si,así lo hace se le oirá y administrará justicia y de *ló contrario será, declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo’ á Cofias las autoridades tanto civiíeá ¿orno militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolot á la cárcel He está villa á mi disposición.—Gusnajky Septiembre fte 18 1891.—Jo?é María Vélez. Ante mí, Manuel Garrido.	949 I 30
„	. MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicciónf por auto de este dia dictado en la causa que se instruye por muerte natural del tno¿ reno Cecilio Ventosa, se convoque con término de quince días por la Gaceta oficial de la Habana á los familiares del expresado moreno Cecilio Ventosa, para que comparezcan ante ei referido Juzgado á prestar una declaración.—Matanzas, Septiembre 17 de 189Í.—Por Núñez, Juan Vinajeras.
950 I 97
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á una potranca seboruna, creciente y con el hierro S. P.—Matanzas, Septiembre 22 de,1891.-r-Flo¡ rencio Betancourt.	998 I 29
Él Sr. Juez dé instrucción del distrito Sur de esta oiu* dad, ante mí, ha dispuesto se convoque, á las, personas, qpe i conozcan ál pardo Alfredo‘Ayllón y les poriste qñe posea ,ó no bienes de fortuna. Miátauzas, Septiembre 22 de 189Í.— i Florencio Betancóurt.'	’ /-,/ /A ,997 I 29' y..
D*n José1 María Fernández de Cástró y ÍÁ'pé^tegql, Juez de Instrucción dél diétritó Súr$é;€jsta ciudády su iju^U- ¡ dicción;
Por la présente requisitoria^ pifo, .llamo y emplazo á( don José Pifieiroy Gaicano, natural y vecino de é-da, soltero, carpintero, de 41 áfiosóhijo de qon( Jos© y dq doñaOar^ men, para que en el térmiao de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente ejp la cárcel de esia ciudad, á curupiir la condena que le,ha sido impuesta en la causa, seguida por estafa, recomendé b fióle á las autoridades, y ú&r más agentes déla policía judicial, se proceda á lá captura de dicho individuo, remltf^ndqfó^ aiéxgré|ádo‘ je^tablcm i en to con él fin indicado.—Y para gu pubncamÓn Juoa. pawtjuofi-cial de la Habana, ItbW lárp^étópW Matanzas, á'22 de^ Septiembre 'd#1891.^ Jbítá-Feifiáhdek ae O as^roy A¿)és^e¿iiif‘ Ante	*’*	,1« •??*
Don Jasé' Mtóá 'Féróátídézl de yfiijifSV Ap^fégÚl, Juez \áb ( I ustruección dél DistH^ó de ésta CTndad i^ risdicción,	«luetiuaip ** R
Por • la presente1 *ítíjSjñWTOWaí * fiftotuno vjemplazo al,', morenoAgnstítt^Acóstá. 'filt^.défóadt), le;|^lt^ , u¿. urente* para que en él término de diez 'días, áContar desdé la pqb}i-, cación de éstáj^e 'prifienté' eti Jl£cá rqbt ^dé .esta ciudad, JL descargarse de la cu 1 pa dúé.íe resulra^ eií la databa que se, Jp, sigue. por'robó al aslátiéo Isid^oAUém, recomend án dqu» á las autoridades y demás iágetítés í de’ ía policía jufijcia^ se. proceda á la captura de dicho' individuo, remitiéndolo' al expresado establecimiento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libra la presento.—Matanzas á^ 22 de Septiembre-de'1 Í89h*^JoSé Mafia FernáñdéaTHéUastro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.	1001 I 30
■í ALpbWW í&
Don Juan Víctor Plchardp, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido!.
Por la presente requisitoria y con término de quince días, se cita,' llama y emplaza, á don Manuel Rodríguez Cruz, hijo de D. Rafael y D? María, natural de Matanza«, soltero, de veinte y dos afios y labrador, cuya Ultima residencia fué en el ingeniq «Dos ' FelioeM panuque se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la caüBa que se le sigue por rqbo de muebles, apercibido de sér declarado rebelde sino lo verifica. Le ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, deleitado Rodríguézy Cruz.— AlfonsoXII, Septiembre 19 de 1891.—Juan V. Picnardo.—Por Suárez,-*-, Eugenio Pérez Cubas.	i*1 ftM » >tn i mi» - rr;
Don Juan VíctÓf Picbáfdb/ J'úez de instrucción de esta villa y su partido judicialt
Por el presente se hace saber: que por auto de esta fecha se ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de 8 del actual, por la quelnteresaba la prisión de.-D.Felipe González Triaría, en la causa que se le sigue por atentado á ún agente de la autoridad.—Alfonso XII, Septiembre ¡dé 1891.— Juan V. Picharaó.—’P. S., EugemoTéfez Cubas.
954	I 29
El Sr. Juez de instrucción de ésta villa, por ante mí, se ba servido disponer en la causa número 269, que por la G$-. ceta y Boletín oficial de la provincia* se convoque al asiático Maouel Lífay, trabajador que fué del ingenio Nueva Esperanza, para que dentro, de jqpinio . dia comparezca en este Juzgado, 4 evacuar un ¿Ctó de justicia.—Que asimismo se convoque & las personas que puedan declarar sobre el robo y lesiones al referido asiático Manuel Lifau.—Alfonso XTI/ Septiembre 25 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	996 I 30
! " COLON.- ‘
Don Arturo BeníteZ Lamar, juez de Instrucción de estp . partido. r
Por este mi' primer edicto, cito, llamo y emplazo á dbn Agustín Gómez Mendoza, ’natural de Santa Cruz deTeneri-fe, vecino que fué de Jagüey Grande, soltero, de 30 afios de edad; para que dentro de nueve dias, contados desde esta
fecha, se presente eu este Juzgado, á notificarse del fallo dictado por el mismo, en la causa que se le siguió por hurto al pardo J&oobo Campos; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de ]o;oontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lita penas de la ley, sirviendo por bastante los estrado del Juzgado para hacerle las ulteriore» notificaciones.—-Colón, Septiembre 31 de 1891. —Arturo Benítez.<>~Por/Cagig&8; Manuel'VJLavafffa.
iótlbqamal i ara- 968 *'I 20
Don Arturo- Benítez Lamar, Juez dé Instrucción dé esté partido judicial. >(
Por la presente requisitoria, el togliamo Y émplatoól moreno Nazario Arias, para que dentro del térmfnoxle nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á dár sus déscargos en el sumario que se le sigue por hurto de dos gansos; cierto y seguro de que se le ádministrará justicia y de le contrario ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjúrelo consiguiente.— Asimismo encargo á (odas las autoridades civiles y militares^ procedan á la busca y captura del citado méreno Naza-¡ rio-Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8ep-! tiemble ¿2 do 1891.—Arturo Benítez.—Manuel Vi Lavarrla.
* 967 I 27
Don Arturo BenPez Lamar, Juez de instrucción de esta vi-" lia y su partido.
Por la presente requisitoria, cito,' llamo y emplazo al moreno Adalio Poey, para que dentró de nueve días sé presente en la cárcel pública de esta vi Ha, á dar sus descargos en el sumario que sede signe por róbo; cierto y steguro dé qué* se le*adminifetrartP justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas dé la ley, pafán-1 dolé el peiMuicio consiguiente.—AsímiSmó/ encargo á todas las autoridades-civiles y militares, proceda nàia busca y captura dél citado moreno Adalio Poey, y remisión á, la éár-oel de esta villa.-^Colón, 22 de Septiembreí dé 189l-^Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	tí ' ‘972 * J ‘ 27
CÍENFUEGOBj
Don1 José Matí* Solí« ÿ Valdés, Jròez détnstfucoió'ñ de esta ciudad.
Por la presenté, requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joan Ramírez &*ttché?, hijo ’de don Juan y dofla C«n-; delaria, natural de‘ Sáb Mateo,' en Canarias, de 20 años de edad, soltero, de oficio campo y s^n Instrucción, para que en el término de veiúté días se pfésenté en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa .que r^.ulta en causa quose le sigue por hurto, ÿ de nò' Verificarlo, 9qle de-clarará rebelde y contumaz y le pararán los .perjujçlq$vque-hublere lugar con arreglo á' la ley.—Ÿ eh^afgQ^por este n^e dio á laaautoridades civiles y militares que tengan conoci-r, miento de su paraderd, procedan á su detención y .remisión.'í á la cárcel de esta ciádad, pues se interesa la admini^tiÿ.-. ción de justicia.—Ciénfuegos, Septiembre,Ì9 de	José
María Solís y Valdés;— Mariauó Gúast. ^ . .974 I 27 El 0r. Juez de instmcción de esta ciudad ha depuesto qu,e pdr la.Gaceta de la Habana, ■se ’dpnvoqü'é.al pardo J^sé de la Luz.Cortada, para que álas 2 de la tarde del dia 7 d,e Octubre venidero, céra parézca ante lá AudrénprA.dq lp.Cnpiinai^ç Sánta Clara, á la celebración del juicio Orai e n la ha vi sa cpnx< trae! üegro Juan Pablo García y dtr'n por b'nfto -Y para su publicación expido él presenté en Cien fuegos á 19 de Sep?. tiembre dé‘ 1891.—Má^iano^Guast.^'	™
El Sr. Juez de instrucción de esta’ciudad, en causa contra ei negro Juan Pablo García y otro,, poi; hurto, ; h* dispuestoque por lá Gaceta ofi^éial de la Habana^, se eduyoque al párdo'Migúéi López, páA*- que c'ómparezca aí^te diencia de 16 Criminal de Santa Clar^, eÿ,dià,7( ae ,'pptubre entránié, & las dHs de là tarde, para iq celebración de^ juicio, oral en la indicada causa.—Cienfuegos, Septiembre 19 de 1891.— Mariano Guast.	977’ I ' 30
Ljqn Jp^é Mana Solís y Valdé-?, Juéz de instrucción a^^ste^
* ^á^dpp¿.:..0	-1'. ! - ’ •	vf	V ..
; ¡ Por líá/<pre?entlB
don Tomás Segura y • Amores, natural dçl.Ndyeldai estado solterq, qejSLafiW iiééûàd.ofiéîo. qué^MiefoL'figo Tomás y Ttàe«à> de estàtùVa/^arav^éVti, 'ritìité ÿj boija.; íegulji re»,.color, blanco trigueño,r|>efc ;ba s téffd,. obs&hrp ,VQ jps
.páruqi}, ,\)ágQte fétfular, haVba còrèa j esóaéÁ/^P^a- ^W Wr
el' tóruLiiúo de 30 ¿jas se 'présente éu ésté^ jq^ádó,'.^L desear-;' garse (lé la culpa que léfefeUltáCli	WÌ^fiufl^óap mj
custodi a, de presos; ápeVcibídó'
éüeargG^por.	medio á' la« a útoridadé« ci viles ’.yi¿;i litares
qué tengan conocimiento dé su' paradero, procedah á su cap -tura, pues se ixiítéresa la édtul nial ràdi ód ‘de^juáticia.^Üién-. .fuégppy Septiembre 2j5 de 1891. —Joéé'Máría Sojís.-Á,utefihL'r Jacinto Guerra.	•	jKWf/xAW'
ElsrAa. f
'Don Arístides MaragUano, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partidó j udiçJaK Por la presénte hago saner: que en la causa qU“. se instruyó por extravió de una carta depositada en la Administración de Comunicaciones de esta ciudad* he dispuesto por auto de esta fecha,' se convoqtfe á las personas que puedan dar razón de una carta quejen treinta y uno de Agosto último, se depositó eu est * ciudad en la oficina respectiva, conteniendo un recibo por la cantidad de cinco mil pesos en oro, por cuanta azúcares del ingenip «Luisa,» la cual iba dirijida á don Pedio Grifoll y Capulí en ia Habana y no ha llegado á su destino, cuÿo recibo estaba firmado por «Suris y La-nousse» y llevaba en blanco el nombre de la persona que debe pagarlo, á fin de que, á la mayor brevedad comparezca en este Jnzgado á evacuar un apto de justicia.—Yreoomien» do á los fúnéionarios de policía, practiquen diligencias en averiguaoióii del dooumento que «e ocupará, si pareciere; y se rethltir x á este Juzgádó juntamente con la persona que 10 posea sin justo título.—Cárdenas, Septiembre 19 de 1891.; Arístides Maragliano.—Ante mí,—Domingo Pérez Manso,
\ 938 I 27
Don ArMides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
En vlftuu dp lo ¿ispúcato en los àqtos-idfe abintentato promovidos de oficio por ' muerte de don Juan Iglesias, y Al o nsb, ; h attrai de GaU^ia,;éwçro, de cincuenta y seis años y vecino que fué de,esta ciudad, por el presente se ei- , ta, llama y emplaza, álpé que se qreán 090 derecho a la herencia de aquel, para que comparezcan á deducirlo en él tèrmini de hoyéhta días, b ^jo,apercibí mien t o de .pararles el peçuîcitt á que h^ya jtlsfar.jqp dèYejcnQ.-rrYÌpara que tenga efecto dicha convocatoria expido el presente que se insertará en la Gaceta óflcíal.—Cárdenas, Agosto 27 de 189L— Arístides Maragliáno.—Aute mí,—EugenioLópez^
X ^7 .. .
Ledo, dòn* Arístides Maragliano y Fumerò, Juea de instrucción de este partido. V r . ^ -Por el presente hago s^ber: que en este Juzgado y por, la Escribanía del que refrenda se sigue causa criminal por hurto de uà toro prietí^ con varfos hierros y F. F, en la paleta, otro toro lavado, m^rca F. E., un añojo lavado, hierro ( Au P., búa vaca gacha bermeja, marca y cuatro «bue-, ves, hierro R. D.; cùyòs ani mâles desaparecieron del demo-dído ingenio «San Juan,» sito en Gqauajayabo, del veipte de de Agòétò Úlumóen adelante,—Eu su virtud ruego á todas las autoridades y agentes dé la^ mi puna procedan. 4 lia busca y ocupación de las referid asieses, que serán reiuuldap ¿ ■(&«> ■.
te Juzgado, caso de ser habidos, procediendo asimismo á la detención de las personas en cuyo .poder se encuentren aquéllas,'élÜo justifica«©	légal adquisición,' ó no presta-
ren fianza bastante para responder de su, presentación en este aludido Jüzgadp.—Cfárdena^ 7 de Septiembre de l891. —Arísüdeé MaírágliÁrió.—Ante mí, Eugenio López.
884 I 27
Le jó. D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera iustaDeia y de instrucción de esta ciudad y su partido mdjpial., >Ut
,. Por et presente, cito,, llamo y emplazo ni moreno Teodoro Pico, hijo de Felipe y de Juliana, natural de ésta ciudad, zapatero, soJtérp, ciq 45, afios,. dé estatura regular, delgado, pómulos pronunciados, que vestía .pantalón dril de color, cámÍE)A,^talnbjép de color, sin usar zapatos: para qiie se presente eh la cárcel ciq esta ciudad, sujeto á la causa que se le siguió en es^e Juzgado por hpmicilio y de cuyo establecimiento se jugo eh el dia de hoy, á fin de prestar declaración ep las diligancias que con motivo de la fuga instruyo contra don Andrés Colina, por infidelidad en la custòdia de presos —En tal virtud ruego á todas las autoridades y agentes dé la mieipá,'.procedan á la busca y captura del referido Teodoro remitiéndolo á la cárcel de este partldò.—Y para su publicación libro el .presente que ae insertará en la Gaceta oficial.—-Cárdenas. Septiembre 1? de 1891.—Arístides Maragliano.—Aute mí, Eulogio López. 883 I 30 Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad'
Pfir la presente,requisitoria, cito, llamo y emplazo al pa^dq'rgnapío ^puzáfez, cuyas.genorales se ignoran^ á fin dé que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar, un acto de justicia; que así lo he dispuesto á consecuencia dpi haberlo ordenado por la IMma. Audiencia de Matanzas, porno haber sido encontrado al citársela para concurrir al juicio oral de la, causarne se le sigue eu ¡unión dé otrp pop robo al. moreno Juan^Úrisuetá; cierto y seguro de qqe spa8^ 1° hiciere se le oirá y adqiinistraiá justicia y de lo contrario perá declarado rebelde y le parará el pqrjhício;que, hubiere lugar?con arreglo á la Ley.—Y encargo a todas las autoridades y agentes de la misma, lasollci-tud y conducción á este Juzgado de dicho individuo, por iqieresqiise en ello la administración de justicia.—Y para su puplicacjóti on, Ja Gaceta oficial, expido el presente.—Cár-dqqás, Septiémq?éÍ3 de 189¿^Aríst>ides Maragianó;—Ante mí* J^ic^sppjGpnstález.. .	.	^	947 l. .30
éí k m l tei íid-SAGUA LA GRANDE;
E| Sr. Juez d© Instrucoión fíe'está viila y .^ü partido judicial, por ante mí ha dispuesto,, en icuAipUmiento de lo. dispuesto por Ja'Sufièrióridad en cariíá bffién librad» en el rollo de Tú cansa seguida contra'ío« itíoréuos Serafín Herrera y Marcos Berrio, por robo(de dineio y prendas en el ingenio «Caridad,» que por esté’medio1 se convoque al moreno Alberto Lenmanat, para que el dia 2 de Octubre yen dero y á las-2 de la tarde, comparezca ái>te la Ab¿iencla de lo Criminal de Sátitá Clara, con el fifi de que asista á la celebración del juicio oral en la expresada Causa; apercibiendo á dicho'téfetigóí'-dé qu'èdàr’lhchrèó en la inulta de doce y me-, dia á ciento véintiéi'fido'pffsi ño éfeotuá su comparen-eia sin escusa legal déWtìànièhte júsíificada.—Y para su publióacióii eh 'tres números consecutivos del periòdico oficial ♦ xtiendb la pre^ePt^.—Sagua la Grande, Septiembre 16 de 189 L—El Escriban di ÁVélidn-Béntacóürt: ' Jí E> Ì	895 I £7
pon Calixt’o Llerp,ndi y Babampude» Juez de instrucción , de estavilla y su páfti^p judjiciá;- . :	, . .
Por la présente requisì teoria, cito, ijamo y emplazo al asiático Francisca ^Pequeño,.natural de. Cantón, vecino de Ceja de Pablo, sqlferót.de esmpo, y de de ,44 afios de pdad, para que de.Btro de clqz di^§ se presenté en la corcel pública úq ésta villa, s cumplir la condena qpe se le ha impuesto en la causa qu<^se le,sigue pbr cqacrión; ciprtoy seguro de que háqiénd oio.ásí sqleoiráyadñ^ipj^tíarXj,usti cía y q» contrario se le .declarará fébeíde y cofixfimáz.WtJd propio tiempo rue-¿q á todas Jqs autoridades, taptp civile^ comp militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia busca y éaptura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pùbblica fie. i»ta -qqpecefa á disposición dé este ■ Juzgado.-—Y ^éhmphénúo lo mandado para su publicación eu Ja Gaceta dé laflUbana, libróla presente en 8agua la Grande á 20 de Sepüepibrcd¿l$^l.t^K)láU^toLlerándi«^Antemií, Fernando r Rdvira., '	:•* to srriáóla «" í •'• • 9*66 ”1'gì.
; Ei Qr. Jiu^ea de instrucción de esté <fia1*tidÒ jufiìciaJ, ha ^diéñuéstó.pCH'i ante mí, es te diá; en là Wùà^-Èjué se sigue por hqrtp de una yegua almqreho I«ldro Wilsbrt; qtre por éste medio se convoque al moreno José de la Páz Lamadrid, vecino de esta villa, par^ què dentro del quinto dia se presente en este .Junga lo, á evacuar un actò'de jiiétíóiá’en la referida causci.—y para bu pubHeaciÓQ én la GacétÉi'òficiiàl, libro-la [preséntíjé en Sagua la Grande'à26>deBèfitienaibfe dé l89l.—pi Escribano, A velino Betancourt. *	10Ó4 I 30
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, *11 cumplimiento de lo mandado por la Illma. Audiencia de esta provincia, en carta orden fecha 18 del actual, librada en el rollo de la causa contra don Bonifacio Escundón y (¿enzález, por injurias á un agente de la autoridad, se ha servido disponerse h*ga público'porgeste medio, que qued a “sin efecto la prisión del indicado Escandóu González, ordenada en requisitoria de 11 del mi^mo.—Y para su publicación y general con oc i miento; si libra la presen té.-^-Batíta Obra, Sep* tiembre 20 de 189Í.-^El Séci'éfcárió, Manuef García Garófalo.
íréaóbibíietqiifob e««ie	«l 995- j g9
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción < de este distrito.
Por la presente requisitòria, que ée públlcará én el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial deja Habana, cito* llamo y emplazo al moreno José Fernando Argudfn, natural de Lajas, vecino'de Cruces, de oficio de campo, mayor de edad, patwqüe dentro del término dé diez dias, se presente en este Juzgado, á evacuai11 un acto dé justicia en la causa que Se le sigue enúíñj8hí><fé^ótrq8! pbr hurtó: apercibido si no lo verifica de Ser declarado rebelde y en lo demás que hubiere lugar con attegip^á’ la' Ley.—Santa Clara 21 de Septiembréide<1891.'—Dh: Ramón Martínpz y Morales.—Manuel García Garó falo/ ' .‘yu/i	953 I 29
Don Salvador González Tóltez, Juez Municipal y en funoio* clones de Juez de instrucci^p de esta ciudad.
. Por la presente^requifdtoda qué qé húolicacá en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana^ éitó* llamo y emplazo, ,á don Tomás Garagai tena y Gramis, natural de Navarra, vecino que fué de las 'Lajas, soltero, mayor edad y sereno ue fué de la colonia Luisa, para que defitro del término de lez días se presente en la cárcel de esta ciudad, apercibido de simo Jo verifica ée le declara rebelde, parándole .el per*
. juicio que hubiere logar èpa arreglo á la Iey*rrAl propio tiempo ruego y enoargpá las aufcoridades ciyjies y milita^ res, se sirvan disponer la solioithd y captura del procesado y su remisión á la cárcel de e^.ta ciudad, á fin de que se cumbla.io;dispu^to pnl$'causa que s^sigue contra el citado Garaguitena, .por robo.—Santa Clar^ 1J de Septiembre de 189L-r-Sajvador González Téllez.—Manuel García Garó-falo, :	863 I 27