1100
GACETA DE LA HABANA,
que se le administrará justicia y de lo contrario se le declara-rárebelde y contumaz éiucurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civilesy militares, procedan á labuscay captura del citado Braulio Unzo tea y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Noviembre de 1891.—-Arturo Bení-tezLamar —Manuel V. Lavar ría.	1692 I 1
CI ENFUEGOS.
Don JTesé María Solía y Valdés, juez de instrucción de este paitidó;.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Paula Rodríguez, de 23 años de edad y soltera, para que en el término de 20 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falso testimonio; seguro de que si así le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso las penas sefialxdas por la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civilesy militares, procedan á la prisión de la referida Rodríguez, t»ues en ello se interesa la recta administración de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cienfuegos, Noviembre 5 de 1891.— José María Solía.—Ante mi, Mariano Guast. 1472 I 1
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Lleran.di y Babsmonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Martínez, de estatura regular, grueso, color claro, de barba, vestido de campo y que cabalga en una muía obscura de poca alzada, con al barda de tierra aden'ro, para que dentro de diez dias se presente en la corcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de una novilla á don José Ruíz Mollinea, cuyo deliro se cometió el dia 8 de Junio de 1890, en Hiquiabo, término municipal de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposi* ción de este Juagado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagú a la Grande á 27 de Noviembre de 1891—Calixto Lle-randi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1683 I 1
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta.ciudad.
Hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, cursa el juicio abintestato de la morena Joaquina Zaldívar y Zaldívar, natural de Africa, ( de 60 años de edad, viuda de Joaquín Betancourt, que falle- j ció en el Hospital del Carmen de esta ciudad, el dia 5 de Abril último, y en él se ha dispuesto se convoque por este medio y término de 30 dias, á los que se crean con derecho á la herencia de la finada, para que dentro de él se personen en los autos, con los documentos justificativos de su derecho.—Puerto Príncipe, 23 de Octubre de 1891.—Miguel Monreal.—Por su mandato, Diego Don.	1469 29
Juzgados Municipales.
PILAR.
por don Manuel Ambrosio García, escribiente, y continuado por el Procurador don Roberto de Bergue, ámbos de este domicilio, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Es-priu, contra doña Loreto Rodríguez, propietaria, vecina que ha sido de esta ciudad y cuyo actual domicilio se ignora, en cobro de 27 pesos 50 centavos en oro, por pensiones vencidas del censo que grava el cuarto del solar número 7„ de la manzana 45, en la calle de Concha, de esta ciudad.— Fallo*, que debo declarar y declaro confesa á doña Loreto Rodríguez, en la certeza de los particulares objeto de la confesión judicial propuesta, con lugar la demanda establecida, condenando en su consecuencia á la mencionada doña Loreto Rodríguez, á que dentro de tercero dia pague á doña Josefa y doña Ana Esnriu, ó á quien legítimamente las represente, la suma de 27 pesos 50 centavos en oro, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—José A. Raíz.—Y en virtud de que doña Loreto Rodríguez, se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Noviembre 26 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, José A. Martínez Freire.	359 P 2*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA' 2 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.— Santas Aurelia, Carolina, Adria, Elisa y Bibiana y San Evasio.
(Circular en Santa Teresa.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio déla suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
ANUNCIOS.
COMPILACION
DE LAS
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
8EGÓN LO DISPUESTO POR LA LEY DE. ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 25 ets. plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostsla, §4, 56 y Oliapía,' 61
HABANA
©ASA
DE
Joveria con Brillantes, Muebles, Pianos v Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir uñ surtido variadísimo enjoyas, brillares, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono. 298 — Cable: BORBOLLA
La caspa mata el cabello*
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por el Ledo, don Jopé Miguel García Lóp^z, representante judicial de la Real Casa dé’San Juan de Nepomu-ceno de Reoojidas de esta ciudad, contra doña Salomó Alvarez ó sus herederos, en cobro de .réditos de censos, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Eu la ciudad de la Habana á 23 de Septiembre de 1891, el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar, habieudo visto el presente juicio verbal civil seguido por- el Ledo, don José Miguel García López, como represen)ante judicial de la Real Ca«a de San Juan de Nepommeno de Recojidas,'contra doña Salomó Alvarez ó sus herederos, eu cobro de cincuenta y un pesos cuarenta y cinco centavos oro, de réditos de censos correspondientes á 7 anualidades vencidas en 17 de Junio del año pasado, del principal de ciento cuarenta y siete pesos, reconocidos so ore el terreno y casa número 9 de la calle de San Joaquín.-Fcllo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á los demandados doña Salomé Alvarez ó sus herederos, á que dentro de quinto día den y paguen á ia la legítima representación de la Casa de Recojidas, la cantidad que reclama de cincuenta y un pesos oro con cuarenta y cinco centavos con las costas causadas y que se causaren.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo. — Manuel del Barrio.—Leída y y publicada fue la anterior sentencia por el Sr. Ju^z que la suscribe estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, lo certifico.—Habana, 23 de Septiembre de 1891.-José Ramón de Haro.—Y para notificar á doña tíalomé Alvarez ó sus herederos, que se bailan declarados en r^b Idía, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, 5 de Noviembre de 1891.—Manuel del Barrio.—José Ramón de Haro.	1532 T 29
CARDENAS.
Ledo, don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez municipal
de esta ciudad.
Por el preséntese hace saber á don Hilario Cabezas, cuyo domicilio se ignora, que en este Juzgado se sigue un juicio verbal por el Procurador don Roberto de Bergue, como apoderado de doña Josefa y doña Ana Esnriu, contra don Juan Ecuesto y doña Santos Rita Diega Rava y González, en cobro de 53 pesos 7 centavos en oro, por 29 años de réditos de un censo que grava las 220 varas de terreno que poseen del solar n° 7, de la manzana 10 de esta ciudad, cuyo juicio se encuentra en la via de apremio y en estado de proceder á la tasación de dicho terreno y de la casa en él construida, marcada con el nú »ñero 148, en la calle de Navarro. Y como aparece que esa finca, en unión de otras, está gravada con una hipoteca á favor del mencionado Cabezas, se le notifica para qne se persone en los autos si. le conviniere intervenir en el avalúo y subasta del expresado inmueble. Cárdenas, Noviembre 2*6 de 1891.—Jósé A. Ruíz.—Ante mí, Jo9é A. Martínez Freire.	356 P 2*
Ledo, don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez municipal
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal qüe sigue en este Juzgado el Procurador don Roberto de Bergue y Vivó, como apoderado de doña Josefa y doña Ana Espriu, contra doña Loreto Rodríguez, encobro de pesos, be dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte disposita dicen así: En la ciudad de Cárdenas á 20 de Octubre de 1891, el señor Ledo, don José Atanasio Ruíz y Ceudoya, Juez municipal de la misma, vistos estos autos del jjiieio verbal promovido
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS Y POSESIONES ULTRAMARINAS.
halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS I 10 CRIE
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta, en el despacho de esta Im* prenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
CjlIi^UjlJES (PUBLICOS.
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
Aprobado por el
Excmo. Sr. Gobernador civil déla provincia POR DECRETO DE 4 DE JUNIO DE 1891.
De venta en el Despacho de estg, imprenta, á 80 cts. billete ó 40 cts. plata.—Llevand o más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por diento.
ARANCEL
De lis honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE CUBA y PÜERT0RI00
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
■ ° .
La ORIJA, la caspa
“ORIJA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir él cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello ño lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cutis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—-]V[.
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ESPECTACULOS.
J TEATRO ALBISU.
A las 8.—La mascarita.
A las 9.—El Sr. D. Luis el tumbón, ó despacho de huevos frescos.
A las 10.—«Carmela,» parodia de la ópera Cármen. —«o»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
Fu nc i ó n por tandas.
A las 8.—jSucesos!
A las 9.—Ardid contra celos, (estreno.)
A las 10.—Sino te casas, te mato.
Al final de cada acto, BAILE.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por S. 1.—Teniente Bey 23