630
GACETA DE LA HABANA,
rollo de la causa seguida contra los morenos Serafín Herrera y Mareos Berrio, por robo de dinero y prendas en el ingenio «Caridad,» que por este medio se convoque al moreno .Alberto Lenmanat, para que el dia 2 de Octubre ven dero y á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asista á la celebración del juicio oral en la expresada causa; apercibiendo á dicho testigo de quedar incurso en la multa de doce y me* día á ciento veinticinco pesetas, si no efectúa su comparencia sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico oficial extiendo la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 16 de 1891.—El Escribano, Avelino Bentacourt.
895 I 27
Don Calixto H eran di y Baha monde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Pequeño, natural de Cantón, vecino de Ceja de Pablo, soltero, de campo, y de de 44 años de edad, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por coacción; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles oomo militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y o-piura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición dfe este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Septiembiede 1891.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Fernando Revira.	960 I 27
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pánfilo Jiménez, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que le siguió por estafa á doña Benigna Pagés; apercibido, que de no verificarlo se le declarará rebelde.—Santa Clara 1? de Septiembre de 1891.-Salvador González Téllez.-Manuel García Garófaro.	•	839 I 2«
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal de esta ciudad y en funciones del Juez de instrucción de la misma y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Caridad Soto, natural de Trinidad, vecino de San Diego, soltero, de 29 años de edad y de campo, *para que dentro del término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa criminal que se le siguió por estafa, en la inteligencia, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—Santa Clara primero de .Septiembre de 1891.—Salvador González Téllez,—Manuel García Garófaro.	836 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ba dispuesto en la causa contra don Lutgardo Vázquez Hernández, por hurto, se convoque á don Anselmo Ascamo, á fin deque comparezca á manifestar si renuncia á los derechos que le concede el ait. 109 de E. Criminal.—Santa Clara, Septiembre 15 de 1891.—Manuel García Garófalo 903 • f 26 El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en causa por asesinato de don José Llerena y Nú-ñez, se ha servido disponer que se convoque á la viuda de ■éste doña Antonia Reyes, para que dentro de quinto dia, comparezca ante este Juzgado, con objeto de ofrecérsele los derechos del art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Santa Clara, Septiembre 14 de 1891.—Francisco M. Gispert.
891 I 26
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal y en funció-ciones de Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo, á don Tomás Garaguitena y Grarnis, natural de Navarra, vecino que fué de las Lajas, soltero, mayor edad y sereno que fué de la colonia Luisa, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, apercibido de si no lo verifica se le declara rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la solicitud y captura del procesado y *u remisión á la cárcel de esta ciudad, á fin de que se cumpla lo dispuesto en la causa que se sigue contra el citado Garaguitena, por robo.—Santa Clara 11 de Septiembre de 1891.—Salvador González Téllez.—Manuel García Garó-fulo.	863 I 27
Jjr. dnn Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo*y emplazo á don Julio Domínguez y Alfonso, natural de Cifuente.-», vecino de Han Diego del Valle, soltero, de 28 años de edad y de oficio de campo, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por rapto, y si no lo verifica será declarado rebelde y lo demás que haya lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara 17 he Septiembre rte 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Ante mí, Manuel García Garófaro.	928 I 27
El Sr. Juez, por auto de este dia, dictado en la causa criminal que se sigue contra el asiático Melchor Rodríguez, por homiciliodel moreno Eutaquio Pola, natural de la Habana, vecino de Cien fuegos, soltero, de 28 años de edad y de campo, ha dispuesto se convoque por éste medio á los parientes mas cercanos de este último, á fin de que comparezcan en el Juzgado á hora hábil, á declarar acerca de si se muestran ó no parte en dicha causa con los demás derechos que les concede el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara 10 de Septiembre de 1891.—Por el Secretario Pelaez, Francisco M. Gispert.	868 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Marcelo Sáez é Iglesias, natural de Albacete, soltero y de 31 años de edad, para que en el término de quince dias, •contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á estar á derecho en causa que se le sigue por lesiones á Evaristo González.— Al propio tiempo suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido Sáez é Iglesias, remitiéndolo á este Juzgado, á mi disposición.—Cuba, Agosto 28 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró. 853 I 25 Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Magdalena Morga Centeno y á Eustaquio Guillen Almanta, cuyas generales y paraderos se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la primera publicación de este llamamiento, comparezcan en el Juzgado,
sito en la calle alta de Santo Tomás número catorce, á prestar declaración en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibidos de declarárseles rebeldes parándoles los perjuicios consiguientes.—Asimismo se pide y encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial la solicitud y conducción de dichos individuos al lugar ya expresado.—Santiago de Cuba y Agosto 31 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba el mismo día de su fecha.—Fornaris.	,	851 I 26
GUANTA ÑAMÓ.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á Crescendo Castillo Barrero, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, con el fin de que ingrese en la misma, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le formó por lesiones á Hilario Montoya; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánxmo, Septiembre 10 de 1891.—Manuel N. Hernández —Francisco Pons.	890 I 27 i
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Cardona, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en esta cárcel, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en. la causa que se le sigue por hurto, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo, Septiembre 5 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	920 I 26
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Vargas, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en.la causa que se le siguió por lesiones á Joxé Marcial Cuevas; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantánamo, 16 de Septiembre de 1891—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons..	966 I J¡6
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, sé c>ta, llama y emplaza al pardo José González, álias Chichi Lijero, natural de Cuba, soltero, tabaquero, de 30 años, ojos pardos, pelo rizo, frente ancha, nariz grande, cara latga y lampiño, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, pues de no verificarlo, le perarán los perjuicios á que diere lugar, señalándole por bastante los estrados del Juzgado.—Guantánamo, Septiembre 10 de 1891 .—Manuel N. Hernández,—Angel Díaz.
971 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XIX.—Santos Cosme y Damián.
(Circular en Ja T. O. de San Agustín.)
ANUNCION.
TRATADO DE COMERCIO
'	CON LOS
ESTADOS UNIDOS
i Y
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO
publicados en Suplementos á la “Gaceta de la Habana,” los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuatro pesos billetes el ejemplar encuadernado á la rústica.
ARANCEL
De 1*8 honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE OUBiy PDERT0 RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL RRGÍSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Oempostda, 64, 66 y Obrapía, @1
HABANA
MBA»
DS
Joyería con Brillantes, Muebles, Pianos y Efectos io fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillan-es, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 298 — Cable: BORBOLLA
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
QUE COMPRENDE EL PRIMER SEMESTRE DE
1891
y que contiene todas las Reales órdenes, Reales Decretos y demás disposiciones que sientan jurisprudencia y de interés general, publicadas en la “Gaceta de la Habana,” entre ellas
El Reglamento de espectáculos públicos.
La Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias ultramarinas.
La Ley de aguas para la Isla de Cuba.
La instrucción para tramitar los expedientes de aprovechamiento de aguas públicas.
El Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 4-50 cts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO
DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 ots. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hpotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 illetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Debut de las Srtas. AMALIA y PILAR RODRIGUEZ.
A las	—Certamen nacional.
A las 83^.—Niña Pancha.
A las 9 —Música clásica.
A las io)¿.-Torear por lo fino.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8. X.—Teniente fie; 13