708
GACETA DE LA HABANA.
gunda vez á lo que se crean con derecho á heredarlo 6 tengan'noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta dias, bajo apercibímieuto de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación emia Gaceta de la Habana . expido el presente en Morón á 25 de Septiembre de 1891 — Pascual Gómez.—Aute mí, Manuel Díaz Pina.
1108 T 9
Don Pasoual Gómez Barneche, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Hago saben Que en el juicio que después se exoresarú ha recaído la sentencia de remate que su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la villa de Moron, á diez y nueve ue Agosto de mil ochocientos noventa y uuo, el Sr. don Pascual Gómez Barneche,' Juez de primera instancia de este partido. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador habilitado D. Guillermo Oria y Pina, á nombre de dofia Concepción Pardo y Pardo, albacea testamentario de los bienes de su sefior padre don José de Jesús Pardo y Nogueras, contra D. Juan Agustín Pardo, y Nogueras, sobre cobro de pesos.—Resultandos etc.—Considerandos etc.—Pailo.t-Qae debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de la propiedad del deudor D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, ó sus herederos caso de haber fallecido, y con su producto entero y cumplido pago á dofia Concepción Pardo y Pardo, como albacea de su difunto; padre don José de Je^ús Pardo, de la cantidad dedos mil trescientos setenta y cuatro pesos con sus intereses legal? s á razón de un »seis por ciento, desde la citación de remate y al de lag'coStas causadas y que se causaren hasta ejecutarlo, en que expresamente se condena al deudor. Y por esta mi sentencia definitivamente!uzgando lo pronuncio, maudo y firmo.—Pascual Gómez.—r ublicación.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el sefior Juez.que Ja suscribe en lá Audiencia pública del Juzgado del día dé hoy.— Mofon, A gasto 19 de 1891.—Manuel Díaz Pina.”—Y para notificar dicha sentencia á don Juau Agustín Pardo y No-gihras, se expide el presente.—Mcron, Septiembre 18 de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1078 T 9
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juefc de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en los autos promovidos por doña Ana y dofia Josefa Espriu y Fiter, contra don Dámaso Escauria-za, ejn cobro de pesos, se na pronunciado la sentencia cuyo comienzo y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Cárdenas á 23 de Septiembre de 1691, el Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de la misma . y su partido, habiendo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por doña Josefa y dofia Ana Espriu y Fiter, mayores de edad, casadas y vecinas de Barcelona, representadas por el Procurador don Roberto de Bergue, y dirigidas por el Letrado don Eduardo de Zaldo, en cobro de pesos, contra don Dámaso Escauriaza, cuyo domicilio se ignora y se halla declarado eu rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar y condeno á don Dámaso rascan riaza, á que dentro de quinto dia pague á doña Ana •y "toña Josefa Espriu y Fiter, la cantidad de doscientos sesenta pesos en oro, que es en deberles, procedentes de réditos de censos, con sus intereses legales á razón del 6 por 100 .anual, desde el dia déla presentación de la demanda y al pago de las costas, pudiendo dicho demandado, descontar de la cantidad adeudada, cuando verifique el pago, la parte de los impuestos que corresponda á los censualistas.—Así lo pronunció, mandó y firmó, Arístides Maragliano.—Publicación.—Dada y publicada la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en la audiencia pública dei día de hoy, doy fe.—Cárdenas, Septiembre 28 de 1891..—Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á don Dámaso Escauriaza, cuyo paradero se ignora, libro el presente en Cárdenas,- Septiembre 29 de 1891.—Arístides Maragliano.—Domingo Pérez Mayso.
ñ 211 P 8 í
PUERTO PRINCIPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, eito, llamo y emplazo al moreno Justo Limbano Chenard, natural de la Habana, soltero, de 19 afios, carpintero, hijo de Domingo y Tomasa, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publl^ cación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de atentado á agentes.de la autoridad; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perj o icio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 6 6 de Octubre de 1891.—Rafael García.— El Secretario, Manuel G. García.	1098! I 9
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente eu este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito dé rapto de la parda María Gómez; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles comó militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar fxoresado, por interesarse en ello la administración de justícia.-Habana 6 de Octubre de 1891. Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1110 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye contra el pardo Manuel Armona, por hurto ae un sombrero, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se cite á un pardo fregador de coches, que se dice trabajaba eu el treu de don Juan Salas, y que en la madrugada del 28 del pasado, acompañaba al referido Armooa, por la calle del Obispo, paráque comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y pura su cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1084 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, ea la causa que instruye contra don José Pérez Palacios, por hurto, ha dispuesto que por tres oúnoe-ros de la Gaceta oficial, se cite á un Sr. don Arturo, encargado que fuó del taller de cigarros de la fábrica La Excepción, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la H '.baña á 2 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1088 I 7
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa contra la parda Fernanda Febles, por robo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 18 de Noviembre próximo venidero, compar* zea ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Gabriel Cafiellas y moreno Serapio Torres, vecinos que eran de la calle de la Amargura 81.—Habana, Octubre 6 de 1891. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1098 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Genaro del Fayo y Martínez, cuyas generales se ignoran y director que fué del periódico La Nación, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la querella interpuesta por el Procurador don A fredo Llaguno, á nombre de don Antonio Pérez López, contra don Juan G. Montenegro, por injurias y calumnias.—Y para su cumplimiento,- libro la presente.—Habana, Octubre & de 1891.—El Secretario. Ful-. gencio de la Vega. \\	1994 I 9
P ABAN A-CENTRO.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Hago saber: Que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador D. Agustín H. Agüero, en representación del Coto Vento de Ursulinas, contraía sucesión de don Francisco Ramírez se ha expedido por el actuario la cédula de citación de remate que dice así:—Cédula de citación de remate.—En •el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por la Escribanía que sirvió don Fernando Agüero; Jioy á mi cargo,! sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, eu representación d.el Convento de Ursulinas dé esta ciudad, contra la sucesión de don Francisco Ramírez, en cobro de doscientos veinte y dos pesos, cincuenta centavos, que és en deberle por nueve anualidades de réditos del capital de cuatrocientos cincuenta pesos que reconocen á favor del Convenio los sitios «Cayo Alto» y «Caguasalito,» se dictó auto con ,feiha 7 de Agosto próximo pasado, despachando la ejecución solicitada por la parte actora en cuya virtud el Alguacil don An* tonio Pérez, asistido del actuario procedió á embargar como embargó los expresados sitios, con fecha 12 dei mismo mes de Agosto por estimar ¡os suficientes á cubrir los réditos reclamados y quinientos pesos más que se calcularon para costas, no habiendo requerido depago,|previamenteá la sucesión deudora por ignorarse su domicilio y paradero.-^En su consecuencia, cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Juez de primera intancia, cito de remate á la sucesión ejecutada, para que dentro del término legal se persone en los autos, oponiéndose á la ejecución mostrando pago úotra excepción legítima; previniéndole que si no lo verifica se procederá sin más citarle á sentenciar la causa de remate y á la subasta y venta de los bienes embargados hasta hacer entero y cumplido pago al acreedor de la cantidad reclamada y las costas.—Puerto Principe 21 de Septiembre de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en, la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Puerto Príncipe, Septiembre 21 de 1891. Antonio J. de Varona.—Diego í)on.	1103 T 9
Juagados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Benito Aytnerich Róberta ha\ dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, sewclte at expresado don Benito Ayme-rich y Roberts, natural de Barcelona, de 45 .afios, soltero, ama rimero y qUé concurre á dormir á los Fosos, para que comparezca en este Juzgad?, sito en la calle de S. Lázaro número £23, á prestar declaración en dicfcácausa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Haban? á 5 de Octu-lfore de 1881.-^El Secretario, Alejandro Villameriel.
1087 I 9
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de) Centro, por ante mí, ha dispuesto quede sin efeotó las requisitorias libradas por este Juzgado en 28 de Septiembre último, para la captura y remisión al Asilo de San José, de don Arturo Fernández déla Vega, natural, de la Habana» .de.estado .soltero, de profesión estudiante y de once años de edad, toda vez que ya ha sido capturado y se encuentra en aquel establecimiento.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente en la Habana á 1? de Octubre de 1891.—El Secretario, Joáé Clemente Santos. 1076 I 9 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Adolfo Lefebre, ha dispuesto se cite por este medio á don Américo Rodríguez, cuyo domicìlio se ignara, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su nublicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1891.—José Clemente Santos.	1075 I 7
Don Luis de Zúfiiga y de la B irrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Gómez, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Toledo Duarte; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio onsiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñlga.— El Secretario, José Clemente.Santos.	930 I 7
J 4 RUCO
El Sr. D. Luis González Rapela, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en el sumario para averiguar si es coustitutivo de delito del abaudodo de un caballo en el ingenio Purísima Concepción, término de Jibacop, la noche del 4 del corriente, se convoque á las personas que se crean con derecho al caballo referido, el cual es de color moro blanco, de seis y media cuartas, entero, de 8 afios y con el hierro S al revés . en la paleta izquierda; á fio de que dentro de treinta días, se presente en este Juzgado, á deducir con los documentos correspondiente, así como á las personas que sean sabedoras de ese hecho y sus autores,, para que comparezcan á declarar en el propio Juzgado. —Jaruco, Septiembre 29 de 1891.—Y para su inserción eh 3 números la Gaceta oficial libio la presente.—Jaruco, fe-oha ut ¿apra.—Rafael Aguiar.	1045 I 9
GUIÑES
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito. ...
Por la presenté requisitoria, sé cita, llama y emplaza al moreno Hilario Revilia, de 28 á 3Ó.año*,< de estatura alta,
color negro y trabajador de la cuadrilla del asiático Marcelino Alcoy, en el chqcho Santa Cruz, de la vía férrea de Vi-ílanueva, cerca de Aguaícate; para que comparezca en la cárcel pública dé esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto,al citado Alooy; bajo apercibimiento de qué de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el juicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individúo jqtíe Be 'cita; pués’en ello se interesa la recta administración de justician—^Dádo en Güines ft 2 de Octubre de 1891. —José BuérezFernández.—Ante ¡mí, Lodo. Juan Bautista Díaz, ?	.*	1059 I 7
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra el pardo Fulgencio Prado y otro, por hurto] ha dispuesto'se convoque por la Gáoeta oficial á don Francisco Herrera, á ddu Pedro Aldabía y José do la Luz; para que-cómparezcan antedicho Trieunal el dia7 de Octubre á la« 2 de la tarde, para la celebración del juicio; oral.—Cien-íuegos, Octubre 1® de 1891.—Mariano Guast* .
,	1062 I 7
El Sr. Juez de instrucción, de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ramón González Acevedo, para que á las 2 de la tarde del dia 19 de Octubre venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral eu causa contra el moreno Cecilio Cueto Rivalta, por homicilio; apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no lo verifica, sin alegar con la anticipación dedi da justa causa que se lo impida.—Y para su publicación expido la presente.—Cien-fuegos, Septiembre 30 de 1891,—Mariano Guast.
1063 I 7
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, l’amo y emplazo á don Manuel García Capdevilltt, natural de Astúrias, soltero, de 22 años; hijo de Manuel y de Ildef.msa, para que dentro de nueve dia¿ sé presénte éu la cárcel públicadeí sta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don Diego González Martínez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo' encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captara del citado don Manuel García Capdeviila, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Io de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 1067 I 7 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Roberto Laipar, para que dentro de nueve dias se presénte en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por amenazas; cierto y seguró deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y COutumuz é incurso en las peuas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Roberto Laipar, y su remisión á la cárcel de esta villa.^Colón, 2 de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1068 I 7
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Perfecto Zulüeta, natural de Rio Blanco, vecino de San José de los Ramos, soltero, de 48 años de edad, de campo y sin instrucción, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qué se le sigue por incendio y dafio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é,incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas lás*autoridades ciViles y militares, procedan á labusoa y captura dél citado moreno Perfecto Zulueta, y su remisión á la cárcel de esta /illa.-Oolón, Octubre 1? de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1069 1 7
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de intrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez y Pérez (a) Romero. n>*túral de Garsfij, en Canarias, de 33 afios de edad, casado, de estatura regular, constiruclón robusta, pelo negro yfeorto, barba corrida, cou bigote y cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias. se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en causa que contra éi se instruye por el delito de lesiones; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará ei perjuicio á que hubiere lugar cou arreglo á la Ley.—Y para publicar en 3 números de la Gaceta de la Habana, se expide esta eu Remedios á 2 de Octubre de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Montalvau.	1060 I 7
SAGUA LA GRANDE.'
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la nr°sente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Julio Yera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto .de una yegua, cuyo delito se ignora el dia en que se cometió; cierto y seguro deque haciéndolo así, se le administrará justicia y én contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la basca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gacecta oficial, libro la la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 15 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira. 904 I 7 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Quirino Pérez Gómez, (á) Nene, vecino de Santo Domingo, en el barrio de Puerto Escondido, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le re*ultat en la causa que se le sigue por rapto dé doña Auge-la Gutiérrez Pérez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y én contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civilqs como militares y demás agentes de