Año Lili.—Núm. 59
Domingo 6 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 477
PEH/IODIOO OFICIAL jDISL Q-OBIERIsTO
JE*JHKCXOS DO »TI
»«««iwsr.
«r ,wr»r w» u i
ai «raid asjpoxoiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil
Sección de Gracia y Justicia.
Personal
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 990, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por don Angel Selma Cordero, Promotor fiscal que era de Bohol, de entrada, en Filipinas, y en la actualidad Secretario electo de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, y de conformidad con lo prevenido en el articulo 126 del Real Decreto Ley de 5 de Enero último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servidojauto-Tizarle para residir en la Península, por enfermo, por el improrrogable plazo de treinta días.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próxi mo pasado, se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana, 2 de Septiembre de 1891.
El Director general,|
Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1422.—Excelentísimo Sr.:—Enterado del celo é inteligencia con que han respondido las Corporaciones más importantes de la Isla de Cuba, expresión fiel de todas sus aspiraciones, necesidades é intereses, á la invitación hecha por V. E. en nombre del Gobierno de S. M. para que informaran, sobre todo, lo relativo al régimen comercial de dicha Isla y particularmente sobre la nueva legislación arancelaria de los Estados Unidos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se dén las gracias en su Real nombre á las referidas Corporaciones y que se hagan extensivas á sus dignos Comisionados y representantes en estas Cortes, por los notables informes que formularon en las conferencias celebradas al efecto en este Ministerio.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid, 8 de Agosto de 1891.—Fabié.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 999, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero del Gobierno civil de la provincia de Nueva Vizcaya, en las Islas Filipinas, vacante por pase á otro destino de D. Angel Megía y Bravo y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno primero de los establecidos en el Real Decreto de 13 de Octubre último, áD. Federico Gil Ortega, que ocupa el primer lugar en la clase inmedia ta inferior en el escalafón y sirve con esta misma clase en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 30 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de* Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha primero de Agosto próximo pasado y bajo número 1318, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1318.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 572, fecha 7 de Julio último, dando cuenta de haber concedido dos meses de prórroga para prestar fianza y tomar posesión, á D. Mariano Collado y Cepillo, del destino de oficial cuarto Depositario Clavero de la Administración Subalterna de Cienfuegos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la determinación de ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana, Septiembre 2 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 1320, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Aduana de osa. capítol, vacante por cesantía de D. José Vivas y Villanueva, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno quinto de los establecidos en el Real Decreto de 13 de Octubre último, á Don Juan del Castillo y Gutiérrez, que es oficial quinto déla Sala de Filipinas del Tribunal de Cuentas del Reino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el Cámplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, y bajo el número 1,321, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por Don Vicente Martínez, Administrador principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, pidiendo ampliación á la licencia que por enfermo viene disfrutando, con objeto de atender al completo restablecimiento de su salud, según justifica con certificado facultativo que al efecto se acompaña; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ampliar á cuatro meses el término de la licencia á los efectos solicitados, por hallarse comprendido en la Regla 2a del artículo 49 del Real Decreto de 13 de Octubre último—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 del presente y bajo el número 1322, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 574, fecha 7 de Julio último, dando cuenta de haber concedido, por motivos de salud, autorización para embarcarse al oficial tercero de la Administración central de Contribuciones é Impuestos de esa Isla, D..Ramón Pérez Carrera; y teniendo en cuenta que este funcionario no tiene derecho á disfrutar licencia por no llevar tres años de servicio activo no interrumpidos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la determinación del Gobierno general y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramón Pérez Carrera, retrotrayéndose los efectos de esta cesantía á la fecha en que dejó de prestar servicio, por consecuencia de aquella autorización. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
í3!i®Y puesto el cúmplase por S. E. en 2-1 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1324, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 575, fecha 7 de Julio último, dando cuenta de haber concedido, por motivos de salud, autorización para embarcarse al oficial 30 de la Aduana de esa Capital, D. José Vivas y Villanueva, y teniendo en cuenta que este funcionario no tiene derecho á disfrutar licencia por no llevar tres años de servicio activo no interrumpidos; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar 4a determinación de ese Gobierno general y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Vivas, retrotrayendo los efectos de esta cesantía á la fecha en que dejó de prestar servicios por consecuencia de aquella autorización.—De Real orden lo digp á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 2 de 1891. M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1326, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase Interventor de la Ordenación Delegada de Pagos de esa Isla, vacante por ascenso de Don Ramón Montalvo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno primero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Antonio M. Campos y Sánchez, que figura en primer lugar del escalafón con la clase inferior inmediata y sirve el cargo de letrado de la Dirección de Administración civil.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1327, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase Administrador de la Subalterna de ’Hacienda y Aduana de Cienfuegos en esa Isla, vacante por ascenso de D. Bernardino Jover, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Serafín Adame y Morales, electo con igual 1 categoría y clase para la Intervención general de esa Isla.— De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1328, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración, de esa capital, vacante por ascenso de Don 1 Federico Gil y Ortega y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey ¡ (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno primero de los es-! tablecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á I D. Pedro Ricard y Torres, que figura el primero en el escalafón con la clase inferior inmediata y sirve en la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas.—
I De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha ¿4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.