942
GACETA DE LA HABANA.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario Público de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad -y residencia fija en la misma: Doy fe.—Que por Don francisco Elzaburu y Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Charles Albert Knigth, domiciliado en Glasgon, Lanark (Escocia), ha presentado, con fecha 27 de Septiembre de 1889, en e' Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, «por mejorasen los hogares para quemar bagazos».-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general,.en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 16 de Diciembre de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 99, fólio 557, con el número 10,054.—Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger el exhibente, D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y. á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 552,535, que signo y firmo, en Madrid á ib de Febrero de 1890.— Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Legalización.— Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero,D. Ramón Sánchez Suárez.— Madrid 12 de Febrero de 1890.—Vicente Callejo Sanz.— Mariano Alonso Apolinario.—Signado y rubricado.—Hay un sello de legalización.—Es Copia.—El Director general, Vincenti.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es Cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
El Director de la Estación Agronómica de Santa Clara, comunica á esta Dirección general, que desde el día 10 del actual, ha quedado establecido el servicio Meteorológico de aquella Agronómica, en el observatorio construido al efecto en su campo de ensayos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, y de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1,283, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio número 1,189, de 15 de Septiembre próximo pasado, en el que dá cuenta de haber cesado en el servicio de faros de esa Isla, el Torrero primero don Andrés Rivera y Maya, por haber sido jubilado por la Real orden de 26 de Junio último.—Visto el oficio de V. E. número 1,089, de 31 de Agosto próximo pasado, y la propuesta que le acompaña de la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, para que sean ascendidos los Torreros de faros, y se nombre Torrero tercero de la misma á los que reglamentariamente le corresponde. Y siendo reglamentaria dicha propuesta y concurriendo en los Torreros de Jaros y aspirantes á que la misma se refiere, las condiciones necesarias para el ascenso y nombramiento propuestos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Que se nombre Torrero primero de faros de esa Isla, al Torrero segundo más antiguo don Ramón Quirós de la Viña, con la categoría de oficial tercero de Administración, el sueldo de 500 pesos y el sobresueldo de 500 pesos; que se nombre Torrero segundo de faros de esa Isla, al tercero más antiguo don Antonio Leyte y Fernández, con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sueldo de 400 pesos y el sobresueldo de 400 pesos, y que se nombre Torrero tercero de faros de la misma, al aspirante don Victoriano Abilleira y Tolla, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 300 pesos; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana, y expidiéndose los títulos correspondientes á dichos nombramientos.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 5 rije, se publica en la Gaceta oficial para general miento.
Habana, 7 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
del que conoci-
Sección de Gracia y Justicia.
. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1291, se comunica á este Gobierno general la Reai orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino: Vengo en confirmar el anticipo de cesantía concedido por el Gobernador general de la Isla de Cuba, áD. Marcelino Manteca y Varona, Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, yen declararle cesante, con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en San Sebastián, á nueve de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Pemández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1292, se comunica á este Gobieno general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, vacante por cesación de D. Marcelino Manteca y Varona, á D. JoséBarberán y Olva, que desempeña igual cargo. en la de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián á 9 de Octubre de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonió María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica eu la Gaceta para general conocimiento. • Habana, 6 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1287, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista'la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de la Habana, de 17 de Septiembre próximo pasado, participando haber nombrado Juez de primera instancia é instrucción, interino de San Cristóbal, al Ldo. D. Julián Zarraga y Collazo; teniendo en cuenta que el nombramiento se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 37 del Real Decreto-ley de 5 de Enero del corriente año y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del mismo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el expresado nombramiento con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de.Octu-bre último, y bajo el número, 1,286, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo; el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en -turno tercero de los establecidos en el artículo 43 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de Don José Bar-berán y Olva, á Don Joaquín Escudero y Tascón, Abogado Fiscal de la Audiencia Territorial de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Dado en San Sebastián, á nueve de Octubre de mil ochocientos; noventa y uno.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real or den lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Dirección general de Hacienda.
Sección especial de recojida y canje de billetes.
Esta Dirección general, en cumplimiento de lo que dispone la regla 2a del artículo 11o de la Instrucción de 12 de Agosto último, ha acordado que desde la semana próxima, se puedan presentar para su pago, con las formalidades establecidas en dicha Instrucción:
Billetes de 5 centavos	.	.	.	400,	los	lunes.
»	»10 centavos	.	.	.	400,	los	martes
»	» 25 centavos	.	.	.	400,	los	miércoles.
»	» 50 centavos	.	.	.	400,	los	miércoles.
»	»1 peso.............200, los jueves.
»	» 3 pesos...........100, los viernes.
Los cuales se pagarán en piezas de plata de veinte centavos de peso los de cinco y diez centavos, por ser la
moneda fraccionaria más pequeña recibida hasta ahora; y los restantes en piezas de plata de un peso.
Habana, 5 de Noviembre de 1891.
M. Cabezas.
Número 14.
Relación de las facturas-requisitadas, cuyo pago debe hacerse por la caja del Banco Español de la Isla de Cuba, el día 10 de Noviembre.
	CA <D a>		Valor	Reduc-
			no mi-	ción al
	IS		nal.	50 P- 0
			—		 ,
a> m	O* £	Presentador.	Pe sos.	Pesos
B	100	'Juan 0. Iturralde		300	15»
	IOO	Francisco Portilla ....	300	15°
99	IOO	Jesús Fernández		300	
99	ICO	Ricardo Galego		300	150
99	IOO	Juan Traga		3C0	150
	IOO	Bernardo González		300	150
99	IOO	José de la Fuente		300	ï„o
	IOO	Ramón Canosa . . ... .	300	150
99	IOO	Servando Fuente		300	I50
99	IOO	José A. Portilla		300	
	IOO	Alfredo Dubré		300	15°
99	311:	26 Caj. B. Sucursal. Matanzas.	93378	46689
9 9	19626 Id. id. id. de Cárdenas...		58878	29439
		Total		ÏSSSS6	77778
e y
-3
N
2258
2259
2260
2261
2262
2263
2264
2265
2266
2267
2268
2269
2270
Habana, 9 de Noviembre de 1891.
El Jefe de la Sección,
Augusto de Rosales.
Número 15.
Relación de las facturas requisitadas como las anteriores, para el día 10.
Reducción al ¿a v T3 o>
!z i
Presentador.
H 5 cts. 160 Andrés Martínez . ,,	38736 Cajero del Banco.
38896
Total
1944
Habana, 9 de Noviembre de 1891.
El Jefe de la Sección,
Augusto de Rosales.
Administración central de Rentas Estancadas.
‘Lotería.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, autorizado por telegrama de España del Ministerio de Ultramar, ha acordado que las fracciones de los billetes de los Sorteos de la Lotería de esta Isla, puedan venderse admitiendo plata al 50 por ciento del valor de aquella.
Los premios se pagarán sin embargo, en billetes del Banco de los emitidos por cuenta de la Hacienda, por todo su valor, con arreglo al plan de Sorteos existente.
' Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1891.- -El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 286, por valor de mil pesos, expedida por esta Tesorería en concepto de «Fianza por Corredores,» y á nombre de don Teodoro Agostini y Marzola, como Corredor de número de esta plaza, se hace púlico á fin de <que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos quince días desde la publicación del presente anuncio, sin que haya tenido lugar la entrega de referenc-a, se declarará nula y de niugún valor la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, 20 de Octubre de 1891.—Joaquín Ortega.
El Excmo. Sr. Director general de. Hacienda, ha dispuesto -se proceda al pago de la mensualidad de Septiembre último, á las siguientes clases pasivas residentes en la Península, con el 95 p. § en oro y el 5 p. g en plata.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, dia 13 del actual.
Pensionistas de Gracia y de Cruz, día 14 ídem.
Bonificaciones, Montepío militar, dia 16 ídem.
Idem Retirados de marina, día 17 ídem.
Idem Retirados de guerra, dia 18 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los seño-apoderados.
Habana, 5 de Noviembre de 1891.—El Tesorero ge-jera!, Joaquín Ortega.
Ordenación central de Pagos.
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda, la devolución de la fianza que prestó D. Pedro Mairata, como Colector que fué de la Aduana de Zaza, consistente en dos décimos del Banco Español, números 11025 y 11026; se publica, según está mandado, por tres números consecutivos para general Conocimiento.	,
Habana, 4 de Noviembre de 1891.—El Ordenador,— Miguel Fernández Figares.