Año Lili.—Núm. 154
Sábado 26 de Diciembre de 1891
Tomo Il.-Pág. 1261

J UWON DK SlJdOnX^CXOM.
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivo^.
Habana, por un mes........
Provincias, por un trimestre, .
El
$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. .
$4.-50 oro.	I Península, por ídem...........
pago d*? las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro« $ 10-00 oro«
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
DECRETO.
Vistos: el dictamen de la mayoría del Consejo de Administración, y el voto particular suscrito por cuatro Sres. Consejeros, acerca de la subasta del servicio dé conducción de la correspondencia entr'e egta Isla y la de Pinos, ■que se verificó el día 26 de Septiembre último; y.
Considerando: que son de estimar las razones que se aducen en el voto particular, respectó á la deficiencia de las proposiciones presentadas por Don Francisco de P.- Arazoza y D. Angel G. Ceballos, puesto que, en ninguna <le ellas, se trata del pasage oficial de los deportados, á pesar dq lo establecido en la cláusula 9“ del pliego de condiciones de 9 de Marzo último. Considerando: que la declaración de nulidad de la subasta verificada en 26 de Septiembre de ,es|e aSqj '"55" afecta, al ^servicio de conduccü5hJ de la corréápoudencia ó'ficídi y privada entre esta Isla y la de Pinos, puesto que se presta de la misma manera regular y periódica que se viene verificando desde hace muchos años; que tal nulidad resulta beneficiosa para el Tesoro Público, porque, en la actualidad, este no abona subvención alguna, sino únicamente el precio del pasage del conductor que lleva la correspondencia; y que la competencia entre los que aspiran al servicio, permite esperar, fundadamente, que una nueva licitación será también ventajosa para el Erario. Considerando: que aún cuando por no establecer de una manera expresa el Real decreto de 27 de -Febrero de 1852; que ios licitadores hayan de presentar por sí mismos, (ú por persona apoderada en forma legal, las proposiciones, ha venido siendo práctica constante, especialmente en la contratación de los servicios del Ramo de Gobernación, admitir las proposiciones sin exigir dicho requisito, con tal de que estuvieren redactadas con arreglo al modelo y fuesen acompañadas de la carta de pago del depósito correspondiente y de la cédula personal del autor de aquéllas; la cuestión surgida acerca del particular, aconseja la adopción de una medida que evite dudas como las que se han ofrecido, y que se formulen protestas de la índole de la que figura en el expediente; y, Considerando: que tal medida se debe basar en lo estatuido para otros ramos de la Administración en punto á contratación de servicios públicos: Vengo en declarar nula la subasta verificada en 26 de Septiembre último, y en disponer: l9 Que se devuelvan á D- Francisco de P. Arazoza y á D. Angel G. Ceballos, los depósitos provisionales que constituyóron para tomar parte en la licitación. 2° Que se amplíe la cláusula 29 dél pliego de condiciones de 9 de Marzo último, en el sentido deque los interesados habrán de cóñcürrir al acto de la subasta por,sí mismos 6 hacerse representar por persona con
poder especial para ello. 3? Que se amplíe igualmente el modelo de proposición, consignando la rebaja que el postor se proponga hacer en el precio de los pasages oficiales de los deportados ó comisionados del Gobierno; y 49 Que se convoque á nueva licitación, señalando el plazo de treinta días para verificarla.
Habana 27 de Nóviembre de 1891.
’'’Camilo Gr. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Comunicaciones.
En cumplimiento del Decreto qué antecede, se saca nuevamente á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y con arreglo á la Ley de Presupuestos de 1890 á 91 y á la Real orden dé 21 fe Nóviembre de 1891. Habana, 14 de Diciembre de 189T.
El Director general,
, Pedro Fernández Miró.
f
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servició' de conducción de .la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos. .. ,
> Articulo 10 La subasta tendrá lugar á los treinta días, contados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta, ó al siguiente* sLéfí que ...espire ficho plazo-fuere-fes ti yo;yhofá de las diez íde'ta’ mafia na! ¿nté el Iíbstrí-fcimo. Sr. Director general de Administración Civil, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado de Servicio y Escribano de Gobierno.
Art. 20 Los interesados deberán entregar personalmente ó por un representante con poder especial para ello,: las proposiciones acompañadas'de su cédula personal, en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á cohtinuación se copia, siendo adjunta la carta de pago que justifique haber depositado en la Tesorería general ó Administración de Rentas de estas Provincia, la cantidad del 5 por 100 en oro del total importe de este servició durante un año. Una vez entregados los pliegos, no se podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo.
Modelo de proposición.
«El que suscribe, se compromete á- hacer el servicio de conducción de la correspondencia, entre esta Isla y la de Pinos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en.la Gaceta de esta capital, (en tal fecha, por la cantidad anual de tantos pesos oro, en letra) por (tantos) viajes semanales, con un vapor ó vapores del calado exigido en la condición undécima; una marcha de (tantas) millas por hora y (tanto emplazamiento,) con la rebaja de (tanto por ciento) sobre el tipo actual, en los pasages oficiales de deportados ó comisionados de Gobierno.—Fecha y firma.»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contengan modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Abiertos los pliegos y leídas públicamente las proposiciones, se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior, en el orden siguiente:
ia Las condiciones económicas de subvención y tipo de pasage con relación al número de viajes.
2a, Mejores condiciones del vapor.
Art. 30 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los que suscriben únicamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida y provisionalmente al mejor postor.
Art 40 Concluida la subasta, serán devueltos á los ! interesados los resguardos de los depósitos constituidos,
1 excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual se can-i geará en el término de tres días, desde la adjudicación definitiva, por el del diez por ciento de la cantidad anual porque se haya rematado el servicio.
Art. 59 El adjudicatario perderá la cantidad porque hiciera el depósito, si no lo amplia en el plazo referido y toda la fianza; si no se otorgase la escritura en el término de diez dias.
Art. 69 Todo el que haga el depósito previo, deberá presentar proposición, y en caso de no hacerlo, perderá el depósito constituido.
Art. 70 El contratista que tome á su cargo este servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia pública, de oficio, y certificados y conductor á que esté encomendada, entre Batabanó è Islas de Pinos, en buque de. yappr.
Art. 80 Este contrato se hará por cinco años, sin que pueda ser rescindido sino á Voluntad de ambas' partes contratantes, haciendo constar el aViso previo de una' de ellas, con tres m'esés de antelación.
Art. 99 Se admitirán proposiciones dentro de la cantidad fijada en presupuesto de seis mil novecientos sesenta pesos para hacer dos viajes redondos semanales, 'ó un solo viaje dentro del tipo de cuatro mil pesos; y, menor' tipo en pasajés oficiales de deportados ó.comisionados del Gobierno, siendo preferible el rk’ dos viajes al de uno á igualdad de condiciones.
Art. irò'. El contratista quedárá comprometido á empezar las expediciones en él término máximo de cuatro meses, prèvio el reconocimiento del vapor ó vapores que se dediqúen á este servicio, por la comisión de Marina.
Art. 11. El vapor ó vapores, con arreglo al informe de 17 de Septiembre dé 18.88, emitido por la Comandancia general de Marina, deberán tenér tín calado' máximo de un metro cincuenta centímetros, ' y su andar de una velocidad dé 'seis á Ocho millás por hora, con el mayor emplazamiento posible dentro de estas condiciones, para la seguridad de los viajeros, siendo preferidos el de 1 mayor cabida y andar que no exceda de dicho calado, en igualdad de condiciones económicas y dCrviajes.' ^
Art. 12. En el caso de suspender los .viajes por carenasi! r.écpnjppsjción R otra pausa, et .yapór destinado á este servicio, ser# de eliehta del'contrátistjiJsúStituirlo por otro de las mismas condiciones ó por una goleta de Vela de seguridad conveniente, prèvio siempre el recóhociroiento de la comisión de Marina ó Capitán de puerto.
Art. 13. En caso de varar en las bocas de los ríos Júcaro, Nueva Gerona ó'Cayo Cruz, quederá exento de responsabilidad por el retraso de aquel viaje; ó por cualquier otro accidente de' fuerza mayor;’ pero* adoptará las disposiciones convenientes para que no sufra retraso el viaje siguiente.
Art. 14. El contratista, de acuerdo con la Administración general de Comunicaciones, fijará los días de salida y entrada del vapor,' cuyo itinerario será dé Batabanó á‘ Júcaro y Nueva Gerona, y vicé,-versa el retorno, gin poder hacer variación en el itinerario ni en las fechas de salida, sin acuerdo previo de la Administración general.
La salida del vapor podrá alterarse, por el Excmo. Sr. Gobernador general, oyéridó al contrátista, porsi en ello pudiere haber inconveniente para el servicio.
Art. 15. Cuando por fuerza mayor no pudiere entrar el vapor en el Júcaro, será de cuenta del contratista el transporte de la correspondencia y pasaje oficial á dicho ' punto en bote ó lancha de vapor.
Art. 16. El pago se hará porla Tesorería Central por mensualidades vencidas, previos los certificados correspondientes de la Administración general de Comunicaciones, por cada uno de los viajes- rendidos en el mes, según contrata y en la misma forma que se hace con las demás empresas.
Art¿ 17. El contratista no podrá negarse al transporte de todo bulto; paquete ó caja, por pesado ó voluminoso que sea, siempre que se lo entregue la Administración como correspondencia ó documentación oficial, y como tal pueda circular por sus diversas líneas, transportando gratuitamente á su conductor.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar alguna expedición extraordinaria, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
Art 19. El contratista no podrá cedér ni enagenar este servicio sin la previa autorización del Gobierno.
Art. 20. En el casó de que el contratista tuviera ó estableciera su domicilio fuera dé la Habana, tendrá en esta capital una -persona debidamente autorizada que lo represente para cuantos incidentesj'se presenten sobre este contrato.
El apoderado deberá hallarse con poderes bastante no solo para representar al contratista tanto judicial como ex-! trajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y • cumplimiento del contrato. .
Art. 21. El Gobierno podrá disponer, siempre que lo crea conveniente, se reconozcan é inspeccionen por un.