GACETA DE LA HABANA,
1251
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el prespute se emplaza á los familiares de don Cecilio Rodríguez Gálíndez, natural de Granada, de 38 años, soltero, albañil y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratarde la demencia que aparece sufrir. Habana. 8 de Diciembre de 1891.—Francisco Noval y Martí. Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1775 1 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presenté se emplaza á los familiaies dé doña Amelia Arciaga, natural de esta ciudad, de 27 años, vecina de Cádiz 97 y casada con don Manuel Acosta, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, 3 de Diciembre de 1891.- Francano Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1773 I 22
Don Francisco Nova! y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á Irò familiares de don Esteban Juan Varela, natural de Madrid, de 30 años y soltero, para que dentro qPi término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 3 de 1891.. Francisco Noval y Martí.—An,te mí, Jesús Rodrigues.
1774 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del'Este, por ante mí, h» dispuesto se convoque ñor tres números de la Gaceta oficial, á doña Josefina Navarro, vecina que fué de Aguacate 140, y á don Juan Villa, de Villegas 89, para que el dia 13 de Enero del año entrante, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal para la celebra* ción del juicio eral en causa contra don Antonio Mazorra Hurtado y otro, por lesione-s.-Habana, Diciembre 17 de 1891. El Secretario, José Ojea.	1884 I 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares del pardo Juan Valdespino, natural de Santiago de Cuba, de 39 años de edad, soltero y jornalero, para que en el término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que sp ineveu-ye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 3 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ant* mí, Waldo A. Jn8ua.	1776 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa seguida contra el pardo Damián Valdés, por estafa, ha dispuesto, en providencia de este dia, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, un tal don Pancho, cuyo apellido se ignora, el cual residía en la calle de Trocadero entre Industria y Crespo, á fin de oue comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, para prestar declaración en i la causa de rtfer encía, según está dispuesto.—Habana y Di* I ciembre 16 de 1891.—El Secretario, José Ojea. 1852 I 22 El Sr. J.uez de instrucción del distrito del Este, en ejecutoria de causa seguida per hurto, contra el pardo Arturo Torres Caballero, por ante mí, ba dispuesto, en providencia de esta íeih», se cite por la Gaceta oficial y término de tres dias, al mencionado pardo, para que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, para un acto de justicia.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Diciembre 17 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1851 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de) Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Lorenzo Villar, que dijo ser vecino de Damas 16, para que el dia 7 de Euero entrante, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral en causa contra don Antonio Mazorra Hurtado y otro, por lesiones.—Habana Diciembre 17 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1863 I 22
CENTRO.
El sefior Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye con motivo del derrumbe de la casa número 80 déla calle de la Gloria, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Luís Coomontes4 duetto de dicha casa, para que dentro de tercero día compa-lezca en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación expido la presente. Habana, Diciembre 15 de 8j91.—José Clemente Santos.	1840 I 23
El sefior Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al procesado pardo Catalino González, para que dentro de terceto día se presenten en este Juzgado á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Diciembre 12 de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1824 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del .Centro, en la causa instruida contra don José Rodríguez y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia], al testigo dòn Migue) Dale, vecino qüe fué del Puente de Chávez, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Diciembre 19 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1879 I 23
El Sr. Ju*zde instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al pardo Rosendo Farguela, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Juan González y Valdés, vecino que era de Ville gas núm< r<» 78, para que dentro del tèrmi do de tres dias. contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dieba causa.-Y para so pqnica-ción en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1894 I 23
OFSTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la de la Gaceta oficial, se-convoque al pardo Herculano Frauqui, eu\o <k micilio se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca en el Ju/g *do, 0 pregar declaración en la causa númeio 793, contra el pard^ Quintín Rodríguez, por hurto al moreno Pablo Moré — Hai ana, Diciembre 21 de 1891.—El Secretar o, P. S., José A. Pessi no.
1899 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito d*l Oeste, por antf mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplían» uto de carta©!den librada por la superioridad, á virtud de causa seguida contra el mor* no F< liciano González Echeroendía, por febificación, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta < fida), a) de igual clase Agapito Cárdenas, á fin de que comparezca ante Ja Sección segunda la Ex nía. S»la de lo Crimina), á las ont e de la mattana del dia 31 del ctual, rara el acto de1 juicio oral de dicha causa.—Habaua, 11 de Diciembre de 3891.—Mariano de Quesada.
1809 1 22
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Cañete (a) vegiga, natural y vecino d(e esta villa, soltero y jornalero, ae 24 afios de edad; para qué en el tér-
mino de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa que se le instruye por huito á doña Juana Quintana, bajo apercibimiento que en otro caso será declarado rebelde y le parara el perjuicio que hubí-re lugar con arreglo 6 Ley. Y recomiendo á las autoridades civiles, y funcionario de la policía judicial, la solicitud, captara y remisión al establecí miento antes indicado, del mencionado individuo. Guanabacoa, Diciembre 7 de 1891. Y para su publicación en la Gaceta, libio la presente fecha utsupra.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1788 I 22 •
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Ramalea, cuyas generales se ignoran, pare queden-tro de nueve dias, á contar desde la f»cha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9, á fin de ser oido en la causa criminal que se instruye por rapto de doña Ascensión Cbagarmo, cuyo acto se le imputa, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verifica. Y recomiendo á las autoridades civiles y funcionarios de Ja polic a judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este Juzgado. Guanabacoa, Diciembre 18 de 1891.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente, Guanabacoa, Diciembre 18 de 1831.—Antonio Alón* so Martínez.—Rafael Galindo.	1868 I 22
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mari anao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Marrero y G^nvález, natural y vecino de la Haba; na, viudo, empleado, Teniente de Voluntarios de caballería de la capital y de treinta afios de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de la Habana á disposición de la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audtencia, por haberlo así dispuesto dicha supetioridad, en la causa que se le signe al expresado Marrero por atentado á a ge d tes de la autoridad, á virtud de do baber participado su cambio de domicilio é ignorarse su paradero; bajo apercibimiento de que si así no lo hiciere será declarado rebelde y 1e parará el perjuicio á que hubiere Jugar con arreglo á la Ley. Y encargo A las autoridades y agentes de las misms9 que componen la policía judicial, procedan á la prisión del repetido Marrero, remitiéndolo al lugar txpresado y á disposición de la Excma, Real Audiencia de lo Criminal, según está mandado. María nao, Diciembre 16 de 1891.—J. M. Becerra.—Por mandado de S. S. Luis de J. Sousa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luís de J. Sousa.	1844 I 23
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo & dou Miguel Azofra, ouyas generales sé ignoran, para queen el término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos á agentes dele autoridad, seguro d8 que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario 9e le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de ia policía judicial, procedau á ln .prisión de dicho individuo y hu remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Diciembre
18	de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de
8. S., Gaspar Barona.	1871 I 23
GU \ NAJA Y.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio ádon Gerónimo Pérez, vecino que fué del término de Punta Brava, á fin de que á la mayor brevedad, comparez* a en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por estafa de un reloj á don Matías Cabrera.— Guanajay, Diciembre 17 de 1891.—Manuel Garrido.
1859 I 22
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pagés Villavicencio, natural de San Antonio de los Baños, casado, labrador, de 26 afios, hijo de don José y doña 8 mona, estatura regular, envuelto en carnes, barba rubia y corta y vecino que fué de -8an Antonio de los Baños, para que en el término de nueve dia9 se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Higinio Martínez. Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde. Ruego á las autoridades civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del referido Pagés y su remisión á este Juzgado.—Unanajay, Diciembre
19	de 1891.—José M? Vélez.—Ante mí, Manuel de F. Aror
cha.	9 1875 I 23
GÜINES.
El sefior Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ba servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon José García ouyo segundo apellido se ignora, que es peninsular, que tendrá como cincuenta y cinco afios de edad, de estatura r» guiar, usa bigote, de oficio labrador, que residió en la finca Concha Blanca, en el término de San Nicolás, para que dentro del término de cinco días se presente en este Ju7gado á evacuar un acto de justicia en causa contra don Santiago So.arez Vf lázquez. por hurto y uso de nombre supuesto. Y pVra su publicación libro la presente en Guiñes á 12 de Diciembre de 1891.—Ledo. Juan Bautista D>os.
1835 I 23
El sefior Juez de Instrucción de este Distrito ante mí, ba dispuesto, i or providen« ia de esta fecha en Ja causa seguida por hurto de un cabal o de don Cárlos Rubí y González, se convoque por e^te medio á don Ricardo Alvarez, vecino que fué del punto del Luyanó en la Hat ana, para que comí a»ezca en este Juzgado. Bito en la calle de Valdés número 80, á las do> e déla mañana del día que estime dentro del quinto. Güines. Diciembre 9de 1891-.—Antonio Navarro R< mero.	1798' I 23
El sefior Ju z de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, s« ba servido disponer que por tres números de la Gacetr oficial se cor voquen á los asiáticos Antonio López, Loreto Aví y Luís Rey, vecinos de San ¡ Nicolás v trabajadores que eren del ingenio Alianza, en el ¡ mes de Marzo último, para queá las once de la m ñaña del día 11 de Enero de 1892, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Hadar a, á los efectos del juicio oral y público de la causa seguida contra don José Crescendo Arce y Marrero pór lesiones. Y para su publicación en la Gacetif ofl ial. libro la presente. Guiñes y Diciembre 16 de 189L—Lodo. Juan Bautista Díaz.	1866 I 23
JARUCO
El sefior Juez de Instrucción de este partido, ha dispuesto en el sumario contra don Domingo García y otros,
v
que se cite al moreno Felipe Fernández (a) Cubas, trabajador que fué del ingenio San Lorenzo en Jibacoa, para que dentro de sexto día comparezca fi declarar en dicb'í sumario. Y para su inserción en tres número-? de la Gaceta oficial, se libra el-presente. Jaruco Sep iembre 17 de 1891.— Buenaventura Sánchez.	1853 123
MATANOS. '	;; ‘
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte, Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas oue conozcan á la familia de doña Dominga González Talayera, por término de un mes, para que se presenten en e?te Juzgado, con el fin de evacuar un ■ cto de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta fie la Habana, libro el presante.—Matanzas 10 de Diciembre de 1891.—Francisco J. Vasco-.1—Ante mí, Santiago Castro.	1817 I 23
El Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen con término de cinco dias á las personas que se crean con derecho a una yegua dorada, cubos al pelo, sin hierro, de seis y media cuartas de a zada, presentando en el bijar izquierdo una quebradura quemada, con un cintillo blanco en la pata del mismo lado; para que comparezcan en este Juzgado, Contreras 83, con l< s documentos que acrediten la propiedad.—Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 27 de Noviembre de 1891.—Juan Vinajeras.	1823 I 23
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se oonvo a á los paraos Diuisio Martínez y Primo Martínez, el piimero de 48 á 50 • ños, usa bigote y pera negra, y el segundo de color c a o, como de 21 á 24 años de edad y con cicatriz de herida en la cara; á fin de que dentro del término de octavo dia ermparezcan en la Escribanía del actuario, sita en la ca le Manzano núm. 74, á notificarse de las multas que se les impusieron en el juicio seguido por don Manuel Ba' go,contra don Julio Barrate, por haberse negado á suscribir úna diligencia que se practicó con don Juan Antonio Zabala y oue este reusó firmar.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se Ji*» bra el presente en Matanzas, Diciembre 11 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Jesús M. y Saenz. 1828 I 23
GUANE.
El sefior Juez de Instrucción de este partido judicial por ante mí, ha depuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia^ al pardo Benito Díaz, vecino que fué del ingenio Nieves en el término municipal de Baja, para que dentro de nu* ve dias comparezca en este Juzga o, sito en )a calle de Real, á prestar una declaración en la causa instruida por hurto de tres caballos á don Estanislao Carboneli. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro ia presente en Guane á8 de Diciembre de 1891.—Ledo. Juan F. Hernández.	1799 I 23
COLON.
A consecuencia de la causa formada por hallazgo de restos humanos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrnc* ión de esta villa y su p nido que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á todos los que puedan declarar acerca de la persona á que pertenezcan los restos humanos hallados en terrenos del ingenio La Rosa, el dia 29 de N°vi*m-bre último y que por sus ropas revela pertenecieron á la raza asiática, á fin de qúe dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á declarar.—Colón« Diciembre 17 de 1891 —El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	1872 J 23
Don Julián Godines y Morejón, Juez municipal accidental de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Cont ’eras, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la corcel pública de e."ta villa, á dar sus descargos en el suu ario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará jusMc'a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ■•curso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y mi.fiares, procedan á la busca y captara del citado moreno C utrera ■>, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 15 de Diciembre de 1891.—Julián Godines —Manuel V. Lavarría.	3880 I 23
CARDENAS.
Don Arfstides Maragliauo y Fumero, Juez de instrucclóa de esta ciudad.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel CaHerhi y Hernández, que es natural de esta, como de 28 afios y jornalero, de estatura regular, delgado, lámpifio y hoyoso de viruelas, á fin de que en el término de nueve días te presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua, al moreno Santiago Casta-fier, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario sérá declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la mi*ma, la solicitud y conducción á este Juzgad«» de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta •- fieial de la Habana, expido el presente. Cárdenas, Diciembre 18 de 1891. —Arfstides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.
1876 I 23
Don Arfstides Maragliano y Fumero, Ju< z de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Antonio González, cuyo segundo apellido se Ignora, natural de Astúiias, como de veinte y ciuco afios, dependiente, vecino que fué últimamente de Cimarrones, de estatura b«ja, grueso, barba naciente y ojos pardos; p*ra que dentro de ocho día* se presente en esta cárcel, á deícargarle de la culpa que le resu»ta en*la causa que ae le sigue por lesiones. Con apercibí miento de que si no lo verifica, será declarado rebeldé y le parará el p^rjui* io á que haya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades civiles y mi llares procedan á su busca y captura con remisión á la cárcel de esta ciudad. > Cárdenas y Diciembre 10 de 1>-91.— Anátidas Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, t xpilo la presente en Cárdenas á 10 de Diciembre de 1891.— Domingo Pérez Manso.	1849 1 23
RAGUA LA GRANDE
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por lesiones que sufrió la morena Juliana Moié, que por este medio se o nv<»que á los familiares de di< ha morena, para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en RagualaGran-de á 12 de Diciembre de 1S91%—El Escribano, Ave’inn Be-tancourt.	1831 I 22
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y sü partido ludicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, á los morenos Emilio é Iguació Castillo cuyas generales y st ñas se ignoran,para que en el término de 10 dias empezados á con-
%