GACETA DE LA HABANA
401
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . ............... 506498 67
Idem hasta igual día del año anterior . . •	• 506011 49
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Adminisnrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que determina el art. 99, capitulo 29 del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Ho jalateria, Carpintería y Ferretería, en la primerá subasta celebrada el trece del que,cursa y para contratar los servicios de este Hospital durante el ejercicio de 1891 á 1892, ha acordado esta Dirección Administrativa celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día primero de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mafiana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 10 de Septiembre citado, para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en la oficina de dicha Dirección Administrativa de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 21 de Agosto de 1891.—El Director Administrador, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino y del comercio de . . .'enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha,) del suministro de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, que necesite el Hospital Militar de ésta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y cuanto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
üotlzaciones de la Bolsa Oficial de Comercio et 25 de Agosto de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2291 p. § y áerra de 230 á 230i p-S P. á las 1 de la tarde.
Del Crédito tei ri toña! Hipotecario de la Isla de Cuba...
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés annal. «...........
[dem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
fispafia..-.............. ... \ U P-o D* ¿ Jar según plazo, fecha
1 y cantidad.
Inglaterra................ [	4 P-Í	4 *• «'•
F ranal......£.........| »* «« P-§ *- « * *!»■
Alemania..........________4 6 P*§ P- oro> 4 60 dP-
Estados Unidos ...........{ « 4	V-§ T.4 3 d]T.'
descuentomercantil...	... 8 á 10 p.g á 8 y 6 meses.
AZUCARES.
.	PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS O® GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 á 0.797 de peso en oro por n¿ kilógramos.—Bocoyes no hay.
4ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de % en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á[o*5Ó2 de $ en ore por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBI08.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruis y Gémez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 25 de Agosto de 1891.—El SíndicoJPreaidente interino, José María de Monta! rán.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio-
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «San Jqsé de la Tariaja,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, y compuesta de media caballería de tierra, ó sean seis hectáreas, setenta y un áreas, y una centiarea, que linda por el Norte, con sitio de Don Filomeno Paula; por el Sur con otro de Don Manuel Valdés; por el Este, con finca de Don Luís Pedroso; y por el Oeste, con el sitio de las Cruces, retasada en 26 de Mayo último, en la suma de treinta pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar, el día 16 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pinar del Río 13 de Agosto de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito de cinco por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por'el Sr. Presidente el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará ai contado y dentro de los primeros 15 días, después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de todos los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . . número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposición para el remate de la finca «San José de la Tarraja» de media caballería de tierra, situada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro [en letra] comprometiéndose además á satisfacer los gastos-originados y que se originen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Buena Vista», ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realenga, y declarada del Estado, por sentencia del Sr. Juez de ra instancia de Guanajay, compuesta de 4 caballerías de tierra, equivalentes á 53 hectáreas. 68 áreas y 8 centiáreas, que lindan por el Norte, con las finca nombradas ¿Moré y Pislole»; por el Sur, con las llamadas «Mosca y las Delicias»; por el Este, con la conocida por «Landor» y por el Oeste, con las llamadas «Serafina y Aranjuez», retasada en 26 de Mayo último, en la suma de 160 pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 17 de Septiembre próximo, á 1 de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 13 de Agosto de 1801.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 por 100 del valor de la tasación.
29 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
39 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se|abrirá puja á la llana, que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4? El pago del importe del remate, se hará al contado y dentro de los primeros 15 días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
69 El expediente original se halía en el Nogociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
De más en 1891
487 18
Habana, 22 de Agosto de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-
no.
El miércoles 26 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja con diez kilos netos en cestos de mimbre adornados, importada por el vapor americano «Saratoga,» declarada de abandono y valorada en quince pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, Agosto 21 de 1891.—P. O sorio.
El juéves 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en el almacén de averías de esta Aduana, una caja conteniendo dos kilos en cerraduras de hierro, importada por el vapor español Alfonso XIII, en 5 de Diciembre último, declarada de abandono y valorada en 3 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar el 5 por 100 del valor de la expresada mercancía.
Habana, Agosto 22 de 1881.—Pedro Osorio.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana-
Instrucción de expedientes Administrativos
Por el presente, se cita, llama y emplaza, á Don Francisco de P. Martín y Muñoz, excontador de Navio ó á sus herederos, cuyo paradero se ignora, á fin de que se presente en esta Ordenación en el término de quince días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este primeranun-cio en la Gaceta, con objeto de enterarse de los cargos que le resultan en el expediente de reintrego que se le sigue y de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Agosto de 1891.—El Secretario, Hermenegildo Franco.
FONDOS PUBLICOS.
atenta de 3 p.o interés y 1 de amortización anual............ 70 p.o D. oro.
Idem idem y 2 ídem............ .......................
ídem de anualidades....................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.g P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rioo...........................
Bonos del Ayuntamiento........ 41 á 42 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de Uh uniólas Tenti s
14 2 p.o P. oro.
2A A 21 p.g D. oro.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial.... .. . ....
Idem del Comercio y Ferro oa-rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola........................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina.........
Oaja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...............
Oréditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................
Primera Compañía de vapores
de la Babia.......................
''ompañía de Almacenes de
Hacendado*..........................
C>mpañfa de Almacenes de
Depósitos de la Habana.............
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37 á 33
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande......... 16 á 17 p.o D
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................. 9 á 10 p.g D. oro.
ídem del Oeste.......................................
ídem Urbano................. 1 á 2 p.g D. oro exd.
Idem de) Cobre..................... .................
Idem de Cuba.........................................
Idem de San Cayetano á Vinales.....................
Refinería de Cárdenas.. .......
ingenio “Central Redención.11 Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
49 á 50
4 á 5 p.g Par á 1 p.
9 á 10 p,€
D. oro.
D. oro.
P. oro.
2 P. oro.
oro.
oro.
:xd.
49 á 50 p.g D.
á 2 p.g : P. oro*
OBLIGACIONES.