Año LUI.—Núm. 37	Miércoles 12 de Agosto de 1891.	Tomo II.—Pág. 321
ELELKLCOjDiaO OFICIAL DEL GKXBUBZR/JSTO
•rmoi oh mwrmloan

Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la, Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHHCKOfll

H abana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem............$ 10-00 oro,
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercia»
Encontrándose arreglados á la legislación vigente 1 os ■documentos que se acompañan á la instancia promovida por Don Antonio Dávalos y Benítez, en solicitud de privilegio por el término de diez años, por un nuevo procedimiento para la preparación de la pasta de guayaba, que titula «Mechada;» y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del Pais, esta Dirección general ha acordado se expida la correspondiente cédula, por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia, de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julio próximo pasado, y bajo el número 864, se comunica al Excmo. Sr.: Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—Visto el oficio de V. E/número 696, de 15 de Junio próximo pasado, en el que dá cuenta del, fallecimiento del Torrero 20 de Faros de esta Isla, Don Jorge Onagoitia, y propone para cubrir la vacante al Torrerp 30 más antiguo Don Rafael Alvarez y que se nombre Torrero de esta clase, al .aspirante, Don Antonio Rodríguez, de conformidad con lo consultado por la Inspección general de Obras públicas, y estando justificadas dichas propuestas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se nombre Torrero segundo de Faros de esa Isla, á Don Rafael Alvarez y Ruiz, con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sueldo de cuatrocientos pesos, y el sobresueldo de cuatrocientos pesos; y que se nombre Torrero tercero de Faros de de esa Isla, al aspirante Don Antonio Rodríguez y Jesús, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de trescientos pesos, y el sobresueldo de trescientos pesos, expidiéndose los títulos correspondientes á estos nombramientos, y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 3 del que rige, se publica en,la Gaceta oficial ¡para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 4 del que rije, el proyecto de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 25 y 30, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata ascendentes á quince mil setecientos cincuenta pesos y diez y ocho mil ciento doce pesos cincuenta centavos respectivamente; y habiendo dispuesto á la vez que las obras de que se trata se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado el día once del mes de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, para dicho acto.
La subasta se verificará, con arreglo á la Instrucción vigente de 1 x de Septiembre de 1869, en esta Dirección general de Administración civil, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los documentos que han de re-jir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos
cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de trescientos sesenta y dos pesoS veinte y cinco centavos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización el día del remate, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 6 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden, comprendido entre los postes kilométricos 25 y 30 de la Habana á S. Cristóbal, además de las facultativas que acompañan al proyecto, y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo 10 Para tomar parte en la subasta se exiji-rá á cada licitador una carta de pago qué acredite haber hecho un depósito provisional en. la Tesorería general de Hacienda, equivalente al dos por ciento del presupuesto; la cual será devuelta á todos los limitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate; cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los veinte días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días, que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días ó sean diez meses.
Art. 50 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art., 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, las de otorgamientos de escritura, los de la medición final y la liquidación, mí como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo, durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N .. . N . . , vecino de . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración civil en la Gaceta de la Habana del día . . . ; de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 25 y 30 y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, ser compromete á tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . . (aquí el importe en letra.)
[Fecha y firma.]
Capitania general de la Isla de Cuba'
Estado Mayor.—Sección 4a Anuncio, i
Existiendo vacante la plaza de armero en el primer batallón del Regimiento de Línea Alfonso XIII númere 62, se convoca por medio del presente anuncio para que los que de dicha profesión deseen proveerla, y reúnan las condiciones que previene el Reglamento, dirijan sus instancias debidamente documentadas al Jefe del referido Regimiento residente en Santa Clara, antes del día 30 de Septiembre próximo, dia señalado para la presentación del contra-
to, con el que reúna mejores condiciones y sea elegido por la junta económica del Cuerpo citado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se publica por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosro de 1891.—El general de Brigada Jefe de E. M., /osé J. Moreno.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
Debiendo contratarse por Administración el servicio postal entre Marianao y Guanajay por Hoyo Colorado, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Administración principal de esta provincia, se convoca por este medio á los interesados en hacerse cargo de dicho servicio, á fin de que puedan dirigir las proposiciones á este Centro hasta el 31 de los corrientes, haciendo constar en dichas proposiciones el precio en que se comprometen á efectuar, lo que no debe exceder del señalado en el pliego referido: en la inteligencia de que la adjudicación se hará al que presente proposiciones más ventajosas; verificándose el acto de apertura de los pliegos el mismo día 31, á las 2 de la tarde, en el despacho del Administrador general, á cuyo acto podrán asistir los interesados.
Habana, 10 de Agosto de 1891.—El Administrador general, José M. Zapata
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse pór concurso la Dirección de la Escuela incompleta, mixta, de Rodrigo, en Santo Domingo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Claia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío civil y retirados de Marina, día 12 del actual.
Lo que se hace publico para conocimiento de los Sres. derados.
Habana, 10 de Agosto de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Ordenación Central de pagos-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer la devolución de la fianza que prestó D. Juan Grucet y Arrondo, para garantir , la plaza que desempeñó de Corredor de Comercio en esta capital, consistente en 2000 pesos en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de la propiedad de D. Manuel Iza-guirre, marcadas con los números 7,613 á 7,616.
Lo que se publica por tres días en cumplimiento de lo dispuesto por la suprimida Intendencia general de Hacienda.
Habana, 10 de Agosto de 1891.—El Ordenador central, Miguel Izquierdo Figares.