272
GACETA DE LA HABANA.
OBLIGACIONES.
IM Crédito tei ritori al Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§ interés anual. ».......... ..
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual. ....................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del enfio español.)
España. ... Inglaterra Francia. .. Alemania.,
Nominal.
;	; 1 á p.g D. 8 segtfn plazo, fecha y
i cantidad.
... i 20 a 2«¿ p.g P. oro, & «0 dlv.
í 6 «’ p.g’ P., á 3 d¡V/’ ’
....1 5 á 5| p.g P. oro 60 d[T.
( 4 á 4¿ p.g P. oro, á 60 dfv.
listados Unido»...................... j « ‘«P-8 P. t •
Deeouento mercantil.................. 8 á 10 p.o á 3 y 6 meses.
AZÜC A RES.
PUitQADOS
Sin operaciones.
. CKNTRIFUaASu£t,UARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.75000.781 de peso en oro por iij kilogramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 'o'593 de í en ore por n}4 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’53i á o’593 de $ en ore por 11kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEM ANÁ DE CAMBIOS.
D. Antonio Bérmtidez.
•OaíJ FAUTOR.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gnmé.
Habana 6 de Agosto de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Monta!Vén.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Alcaldía Constitucional de San Diego de ios Baños
Don Genaro Gutiérrez y Gutiérrez, Alcalde Constitucional
de San Diego de los Bafios.
Hago saber: Que en el expediente que por delegación del Sr. Administrador principal de Hacienda de Pinar del Río, instruyo contra D. Jáime Casas Vigorra, ó sus herederos, en qobro de la cantidad de 1,936 pesos 90 centavos oro que adeudan al Estado por réditos de censos de los terrenos que poseen en el barrio de Arroyo Colorado, de este Término, y cuyo dominio útil les ha sido embargado, he decretado se verifique el miércoles 19 del actual, á las dos de la tarde., en esta casa Consistorial, el remate en pública subasta del dominio útil de dichos terrenos que se hallan divididos en dos lotes compuestos uno de diez caballerías 150 cordeles, ó sean 140 hectáreas, 41 áreas, 51 cen-tiáreas, 22 decímetros y 50 centímetros, lindando pbr el Norte con el rio de la Sierra; por el Sur con terrenos de D. Antonio Monzón; por el Este con el Callejón de Calabazas y por el Oeste con el antedicho río de la Sierra, tasado en la suma de 4,823 pesos 50 cts. oro, de la que deberán deducirse 3,436 pesos 85 centavos oro que tiene impuestos á favor del Estado, y el otro lote compuesto de una y cuarto caballería ó sean 16 hectáreas, 77 áreas, 52 cen-tiáreas, 5 7 decímetros y 99 centímetros, lindando por el Norte con el camino Real de San Diego; por el Sur con terrenos de los herederos de D. José María Zamora; por el Este con el río de la Sierra y por el Oeste con el callejón de Arroyo Colorado, tasado en la suma de 715 pesos oro, de los que deberán deducirse 437 pesos oro que también tiene impuestos á favor del Estado.
La referida subasta se llevará á cabo con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Abierta la subasta el día y hora señalados, solo se admitirán pliegos cerrados por espacio de una hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Presidente, adjudicándose las fincas al mejor postor.
2a El rematador deberá entregar en el acto la cantidad en que le fuere adjudicada la subasta.
34 La falta de los títulos de propiedad, se suplirá en su caso en la forma que prescribe la regla' 5 a del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria por cuenta del rematante, al cual después se le descontarán del preciólos gastos que haya anticipado.
4^ Será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor liquido fijado á los bienes de que se trata.
54 Encontrándose separados los dos lotes de tierra poruña distancia de cuatro kilómetros, se admitirán posturas por cada uno ó por ambos á la vez.
6a En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por pujas á la llana que solo durará quince minutos.
7a El rematante se obligará á reconocer á favor del Estado el capital impuesto sobre los terrenos que se subastan.
i 8a Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, escritura etc., etc.
. 9a El expediente original se hallará de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, donde podrán examinarlo los interesados para enterarse de los pormenores que les convengan, y
10 y última. Los pliegos á que se contrae la condición primera, deberán extenderse en papel del sello 12 acompañando la cédula personal y redactado con arreglo al siguiente
Modelo.
Don N. N. vecino de . . . según su cédula personal que acompaña, hace proposiciones al remate del dominio útil de los dos lotes de tierra (ó del compuesto de tantas caballerías) embargado áD. Jaime Casas Vigorra ó á sus herederos y ofrece por los mismos, (ó por el mismo) la cantidad de . . . pesos (en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—Fecha y firma.
San Diego de los Baños, Agosto 3 de 1891.— Genaro Gutiérrez.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración la venta en pública subasta de la finca rústica denominada «San José» compuesta de dos caballerías de tierra, sita en el barrio de Cabezas de este término municipal, que fué de la propiedad de los herederos de Doña Mercedes Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el Camino Real, por el Este, con D. José Mauricio Murgas, por el Sur con D. Miguél Ceici-lia, y por el Oeste con D. Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de 865 pesos 90 centavos en oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día 10 de Agosto próximo, á la una de ¡su tarde, para que tendrá lugar dicho acto, en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Hahana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas 22 de Junio de 1891.—El Administrador principal, Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones?
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiesones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr.' Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en-el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más rí hubiera dos ó más proposiciones-iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subastase devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se baya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no tuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dichaaprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajus-tará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al.rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva su-
basta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos»
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me há sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á-22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, eu el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 2o centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120-del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Caceta de la Habana, durante 30 dias hábiles, libro el presenté en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio-de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en eí barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120-hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó ’ carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G-Verdaguer y Kiérnan.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio-de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á' censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, ¡13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano; y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el- Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 núirieros de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	(¡