900
GACETA DE LA HABANA.
convoque á l^s parientes más cercanos del referido chino, que se encontró muerto en los cañaverales del ingenio Lotería, el 18 dei actual, á fin deque comparezcan ante este Juzgado, dentro del quinto día, á manifestar si quieren mostrare parte en dicha causa.—Y para su inserción en 8 números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Ja ruco 21 de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1818 I 30
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ramos Martínez, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de Managuas, casado, de 85 años y labrador, para que en d término de diez dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parara el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía Judicial, procedan af llamamiento y bunca de dicho individuo.—Bejucal, Octubre 26 de 1891.—Mauuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Baiona.	1858 I 3
GUANE.
£1 Sr. Juez de instrucción de Guáne y su partido, por ante mí, el Esoirbano, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcial Rodríguez y don Angel Gómez, cuyas generales se ignoran, vecinos que fueron de las Martinas, á fin de que con urgencia se presenten en este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar la cita que les resultan en causa que >e sigue contra don Francisco Mufióz, por estafa á don Vicente Rubio.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, expido la presente en Guane á 24 de Octubre de 1891.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	1867 I I
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Francisco Osraa, conocido por Morito de Oarra-guao. vecino de la Habana, en el callejón del Cuchillo n? 3, trabajador de la albeitería de San Lázaro esquina á Marina, de estatura regular, delgado y como de 20 años; para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de 20, dias á fin de practicar cié ita diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por homicidio fustrado; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Ifela, la busca y captura dei individuo que se cita, pues en ello se interesa la lecta administración de justicia.—Dado en Güines á 20 de Octubre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1290 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en la causa criminal seguida contra don Antonio Cuervo López por hurto, se convoque por este medio á don Octavio Pérez Carrillo, natural de la Habana, casado, 42 afios y del foro y don Santiago Molina y Prieto, natural de la Unión, de 27 años, casado y del comercio, vecinos de Gloria 174, en la Habana y estancia Mendoza, en Regla; para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés 119 30. á ampliar dColaciones en la referida causa, á las 12 del día qué elijan dentro del quinto.—Güines, Octubre 23 de 1891.—Antonio Navarro Romero.	1307 II
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama 7 emplaza á don Juan Peribañez Jiménez, natural de Avila, de 31 años de edad, soltero, vecino de la Habana, labrador, hijo de D. Ramón y doña Manuela, sin instrucción; para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de veinte días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de ropa y zapatos; bajo apercibí . miento deque de no verificarlo será declarado )re elde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Y ai mismo tiempo ruego á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta admiuistración de justicia.—Dado en Güines á 23 de Octubre de 1891.—José Suárez Fernández.r-Ante mí, Lcd. Juan Bautista Díaz.	1317 I 1
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglan mentarla.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Peña, cuyas generales y filiación se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto y estafa; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establcmiento con el fin indicado.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 29 de octubre de 1891.—Francisco N, Enríquez.—Juan Vi-nageras.	1374 t 4
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de Instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía dei que refrenda, se sigue causa criminal, por hurto de uu caballo y una yegua, el primero, bajo, de 6 á 7 años, de 5 y media cuartas de alzada, cabos negros y con el hierro M. B. en la paleta; y la segunda, con el hierro S. G. en la paleta, de 3 afios y le falta una oreja; cuyos animales desaparecieron del potrero Bacot, del término municipal de Lagunillas, en la noche del 24 de Septiembre último, ó madrugada del 25. Eq su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos animales, que serán remitidos á este J azgado, procediendo asimismo á la detención de la persona ó perdonas en cuyo poder se encuentren si no justificaren su legál adquisición, ó no prestaren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado, Y para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Octubre 7 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí,'Eulogio López.	1341 I 4
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Pérez, natural de Vuelta Abajo, de estatura alta, algo grueso, tuerto del ojo derecho, viste camisa de listado, pantalón de dril, zapatos de baqueta y sombrero de
Í>aja, á fia de que en el término de de 9 días, se presente en a cárcel de esta ciudad, incomunicado á descargarse Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático José María, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y captura de dicho individuo, por interesarse en ello ia administración de justiciad Y para fijar en el Juzgado libro el presente.—Cárdenas, O‘tabre 19 de 1891.—Arístides Maragliano.—A ote mí Eulogio López.	1340 I 4
COLON.
Don Arturo BeníteZ L&mar, Jaez de instrucción de este partido judicial.*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Mauricio Fernández y Ramón, cuyo apellido se ignora, para que dentro del término de nueve días se presenten en ia cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por robo en la cása de los pardos Bernardo Orozco y otros;ciertos y segu ros de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándoieel perjuicio roneiguien te.—Asimismo encargo a todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos Mauricio y Ramón, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubre 30 de 1891.-Arturo Benítez. Lodo. Ramón de las Cagigas.	1401 1 4
CIEN FUEGOS.
Don S ebastián FüxA y Senret, Juez, de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cit'\ llamó y emplazo al moreno Teófilo Furnia, hijo de ia de su clase Matilde, de 30 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, estatura, cara, boca, frente y nariz regalar, pelo pasa, usa bigote y para; pera que en el término de treinta dias, se presente en la cárcel de esta ciudad; pues así io he dispuesto á virtud de carta orden superior en el rollo de la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase José Gárgol lo, de lo contrario se le declarará rehelee é incu 1 so en las penas que la Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á dicha cárcel.— Cienfuegos, Octubre 22 de 1891.—Senret.—Ante mí, José Sótolongo,	1326 I 1
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de don Francisco .Hernández, cuyos segundos apellidos no constan, de raza blanca, color trigueño, como de 18 á 20. años, de baja estatura, delgado, sin barba ni bigote, cabellos negros, cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 124, que contra él instruyo por el delito de hurto, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirvadispouer su captura y remisión á|cárcel de esta ciudad rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se ha señalado el térmimo de nueve dias para la presentación .de dicho procesado; bajo el apercibimiento, de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Dios guarde á V. S. muchos afios.-Puerto Príncipe 17 de Octubre de 1891.—rrAntonio J. de Varona	14.05 I 4
8r. Juez de instrucción de.........
Juzgados Municipales.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DÉ NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles. —San Cárlos Borromeoy santa Modesta.
(Circular en el Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyénses de este Término municipal, que el día 6 del entránte mes de Noviembre,* empezarán en la oficina de Recaudación, situada en este establecítniento, el cobro de la cbntribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre dél ejercicio económico de 1891 á 1892, así como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto ai cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el día 5 de Diciembre próximo venidero.
Lp que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 30 de Octubre de 1891.—El Sub Gobernador, José Godoy García.

MARIANAO.
La caspa mata el cabello-
El Sr. Juez municipal de Marianao, en el juioio verbal de faltas, porj lesiones al moreno Lorenzo de Armas, ha dispuesto que por tres nlimeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado moreno, para que comparezca en este Juzgado, calle de Carvajal, número 33,• en hora de las nqeve de ia mañana del dja 10 del ©airante mes, á celebrar dicho juicio.—Marianao, Octubre 26 de 1891.—Pablo A. Co.-r rreó.	1355 I 1
El Sr. Juez municipal de Marianao, en el juioio verbal de faltas, por daño en la propiedad, contra don José Me-néndez y Oozmea, ha dispuesto que por tres nú ñeros consecutivos fie la Gaceta oficial, se convoque á dicho indivi-, dúo, para que comparezca en este Juzgado, calle te Carvajal número 33, á las nueve de la mañana del día 7 del entrante mes. á celebrar dicho juieio.-f-Marianao, Octubre 21 de 1891.—Pablo A. Carreó.	*	1354 I 1
El Sr. Juez municipal de Marianao,;en el juicio verbal de faltas, seguido por lesiones á don Francisco G^uzález Hernández, por don José Martínez Hernández, ha dispuesto que por tres udineros consecutivos de la Gaoet?. oficial, se convoque á dichos iudividuos, para que comparezcan en este. Juzgado, calle de Carvajal, 33,’dentro de los tres dias siguiente* á esta publicación, para que tenga efecto el reco** nacimiento dispuesto, en hora de las nueve de la mañana. Marianao, Octubre 28 de 1891.—Pablo A. Carreó.
1856 I J
REMATE.
Don Alejo Moreno y Saez, Presidente del Consejo de familia de ios menores don José y don Cláudio Serviá y Sánchez
Hago saber: que el Consejo de familia de los expuestos menores, por acuerdo de 8 ce Mayo último, autorizó ai Curador adbona don Manuel Sánchez y Gómez, rara que, con intervención del protutor don José Torres y Bosque, procediese á la enajenación en pública subast », de la quinta parte del ingenio El Combate, situado en el barrio de Jagüey Grande, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de doscientas noventa y una hectáreas, diez y ocho áreas, con sus máquinas y fábricas en muy mal estado, tasado en quince mil novecientos noventa y uu pesos sesenta y ocho centavos en oro, y uua sexta parte de la ca*a número 58 de la calle del Manzano, en la ciudad de Matanzas, cayo terreno mide cuatrocientos sesenta y ocho metros diez centímetros cuadrados, la que"ha sido justipreciada en tres mil novecientos sesenta y siete pesos ochenta y cinco centavos oro, libres de gravámenes perpétuos ambas finca«; siendo de advertir, que no se admitirán posturas que no cubran los tres mil ciento noventa y ocho pesos treinta y tres y tres quiotos centavos y los seiscientos sesenta y un pesos treinta y cinco sextos centavos, del valor de la quinta y sexta parte que en dichos inmuebles res pee t i vamen te representan los menores Serviá y Sánchez, en relación con el total importe de ios predios justipreciados de contado; que los frutos pendientes de la finca rústica, no están comprendidos en el valor dado á la misma, ni es objeto de! remate. Jos cuales pertenecen al arrendatario de dicho predio, que los únicos títulos de dominio que podrán exigir los que deseen tomar parte en la subasta, se les pondrán de manifiesto en la casa número 11 de la calle del Tejadillo, en esta ciudad, y para tomar parte en ella, deberán depositar previamente aute, en poder del Consejo de familia,una cantidad igual al diez por ciento del valor de las partes de fincas rústica y urbana que se rematan, consignaciones que se devolverán, con excepción del que resulte rematador, para responder' de la obligación contraida, y en su caso, como parte del precio de la subasta, cuyo acto tendrá lugar ante el mismo Consejo de familia, en la repetida casa número ll de la calle del Tejadillo, á las dos de la tarde del dia 20 de Noviembre próximo venidero.—Lo que se anuncia al púbi-ico para su conocimiento, - y para su inserción en la Gaceta de la Habana, autorizo el presente.—Habana, 12 de Octubre de 1891.—Alejo Moreno.	234 P 24

° MA0


La 0RIJA, la caspa.
“ O R 1 J A ”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas I3.S preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabelló y la barba, la O RIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la. úqiea que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa’ y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—' IjESOBjz.
Depósito principal:	66 West X25th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ci ril, Código Penal y las modificaciones de los artículos o9 y 7o del mismo. •
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de émpenos, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
ESPECTACULOS,
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Marina.
A las 9. —Segundo acto déla misma.
A las 10.—((Carmela,» parodia de la ópera Cármen.
Imprenta <M Gobierno y Capitanía general por S. í.—Teniente Rey 23