Año LUI.—Núm. 21
Viérnes 24 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 171
PEIR/IOIDiaO OFICIAL JDJ&JL, O-OBIEH/ITO
'UKCJion nx) nirsonxpcxoM.
iwrwofli un scmohifoiom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de loa respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnbs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó sti equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro. •1	| Península, por ídem. . . .... $10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 25 del corriente mes, con función religiosa, á la hora de costumbre, la festividad de Santiago Apóstol, Patrono de,España; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general. Vice-Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes. Cruces, Gentiles Hombres, Senadores y Diputados, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, | Voluntarios y Bomberos, que estén francos dé serviéio,/ y demás personas caracterizadas que deban concurrí r á lá expresada cereménia. Habana, 20 de Julio de 1891.
El Secretario ipteripo del Qobierno general, AuAc : , Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Con esta fecha, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido por conveniente proveer los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde que á continuación se expresan, en la forma siguiente:
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
Ayuntamiento de Gibara.
Alcalde, don Miguel Figueras Camacho.
Primer teniente, don Francisco García Quintana.
Segundo ídem, don Cléofo Angulo Iñíguez. Tercero ídem, don José Cernadas García. Cuarto ídem don Antonio Papell Puig.
Quinto ídem, don Manuel Martínez Selgas.
Ayuntamiento de Mayari.
Alcalde, don Faustino Braña Fernández. Primer teniente, don Miguel Roig Margarit. Segundo ídem, don Rosendo Torrens Moreno. Tercero ídem, don Eugenio Morlote San Eme-terio.
Ayuntamiento del Cobre.
Alcalde, don José Mestre y Rizo.
Primer teniente, don Buenaventura Cruz y Flores.
Segundo ídem, don José F. Artiles y Rodríguez.
Ayuntamiento de Sagua de Tánamo.
Alcalde, don Pascual Gómez Fuentes.
Primer teniente, don Carlos Gómez Trápaga. Segundo ídem, don Isidoro Gómez Cianea.
Ayuntamiento de Alto Songo.
Alcalde, don Francisco Garcia Entralgo.
Primer teniente, don Celedonio Fernández Pacheco.
Segundo ídem, don Pedro Bolinchez Avándiga.
Ayuntamiento de Jicwani. , ,
Alcalde, don Pedro Fernández Gómez.
Primer teniente, don Lucindo Ordiales. Segundo ídem, don José Boada Bosch.
Ayuntamiento del Caney.
Ale alde, don Marcelino Peña.
Primer teniente, don Oscar Asensio.
Segundo ídem, don Esteban Ibañez.
Tercero ídem, don Corneíio Renedo Gómez.
Ayuntamiento de Manzanillo.,
Alcalde, don Isidro Calleja Cadanés.
Primer teniente, don José Suero Sánchez. Segundo ídem, don Sebastián Comas.
Tercero ídem, don Antonio García y García. Cuarto ídem, don Lorenzo Comas Catasús. Quinto ídem, don José Solís Rodríguez.
* ,. ' 'r
Ayuntamiento de Holguin.
Alcalde, don Julián García Dabalia.
Primer teniente, don Manuel Gutiérrez Solana.
Segundo ídem, don Baldomero Pérez Taboada. Tercero ídem, don José Toruella Reyes.
Cuarto ídem, don Laureano Piñeiro.
Quinto ídem, don Ramón Fanán Lleonart.
Ayuntamiento de Guantánamo.
Alcalde, don José Grave de Peralta.
Primer teniente, don Cristóbal Mestre y Almi-rall.
Segundo ídem, don Benito Fortuny Oliver. Tercero ídem, don José Mendoza y Martínez. Cuarto ídem, don Pablo Anguela y Jacas.
~ Ayuntamiento de Baracoa.
Alcalde, don Luís A. Columbié.
Primer teniente, don José Busquets Casóla. Segundó'ídem,^dón Francisco Navarro Estrella.' Tercero ídem, don José Timaneda Valls.
Cuarto ídem, don Casiano Lores Lamberto.
Ayuntamiento dé Bayamo,
Alcalde, don Grato Longoria.
Primer teniente, don Juan García de la Vega. Segundo ídem, don Wenceslao Pineda.
Tercero ídem, don Joaquín de la Maza Gómez. Cuarto ídem, don José Alonso Fernández.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Ayuntamiento de Guanajayabo.
Tercer teniente Alcalde, don Pedro Rodríguez Jd^drtíiisz
Habana, 23 de J ulio de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los
documentos que se acorhpañan á la instancia promovida por los Sres. Nehaus, Nepmann y Compañía, en solicitud de privilegio por el término de Cinco años «por un procedimiento para desprender el, azúcar verde de lojs carros por medio del aire comprimido,» y .de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, esta Dirección general ha acordado s? expida la correspondiente patente de privilegio, por él tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero,' si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datbs falsos. ' 1 : Habana,' 20 de Julio dé 1-891.	, 11
El Director general,
Pedro Fernández Miré.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D, Sebastián Azcapo.y Meana, en sol¡citud. d? privile-gio por el término de cinco áños, «por un procedimiento para, aplicar contraseñas á los. tabacos ó cigarros puros,» y de'conformidad con ló informado por la Real1 Sociedad Económica dé Amigos del PaiS’, esta Dirección general ha abordado seexpidalacqrrespondiénte patente de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia e» y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido <con datos falsos. _	• •
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Jubo de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miré.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir el pago de las obligaciones del Tesoro correspondiente al presente mes, en la forma siguiente:
Desde 31 del actual, los haberes de personal'y asignaciones de materiál.
Desde 11 de Agosto‘venidero, los haberes de las clases pasivas de esta Isla.
Y desde el 26 del citado Agosto, los de las mismas clases residentes en la Península.
Habana, 22 de Julio de 1891.
M. Cabezas. .
Banco Hispano Colonial.— Anuncio.-^Emisión de 1890.
—Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba.—Segundo *!' Sorteó? '	• •• i t • . ..pi Is lecoCji
Celebrado en éste día, cím. asistencia del NótarioDon Luis G. Soler y Plá, el segundo sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Islaide Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el articulo 10 del Real Decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 8 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas
Números 1,047, 1748, 2,460 y 21739.
En su consecuencia, quedan amortizados los cuatrocientos billetes
Números 104,601 al 104,700.; 174,701 al j x 74,800; 245,901 al 246,000; y 273,801 al 273,900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace .público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día io de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de ios billetes aamortizados, más el cupón que vence en dicho dia, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anunció relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona 10 de Junio de 1891.—El Secretario general.—Aristides de Artíñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1891.
M. Cabeza».