GACETA DE LA HABANA
731
jas id., color bueno, nariz regular, barba id. boca id., fué qninto por el cupo de su pueblo con el número 335.
Tuvo entrada en Caja en 9 de Abril de 1891, y‘quedó filiado para servir en clase de soldado por el tiempo de cuatro años, que empezarán á contársele desde el día 10 de Abril, de 1891, que embarcó para esta Isla, abordo del vapor correo Méjico, en el píuerto de Cádiz, cuyo paradero se ignora, acusado por el delito de primera deserción, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta; y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridád, en el calabozo del cuartel Reina Mercedes de esta capital.
Y para que llegue á noticias • de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba 30 de Septiembre de 1891.—El primer Teniente instructor, Paulino Briera 161
.Juzgados de Primera Instaucia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por don Florentino Iribarren, por sí y de don Genaro Abreu, como apoderado de dofia Micaela Iribarren, contra don Francisco Javier Jaime, en cobro ejecutivo de pesos; se ha señalado el dia 6 del mes de Noviembre entrante, á las ocho de su mañana, en la sala de audiencias de este Juz gado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para )a subasta del cafetal demolido titulado Constancia, situado en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Artemisa, barrio de las Cañas, compuesto de seis caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, aguadas y demás anexi* dades, en la cantidad de diez mil setecientos pesos en oro, con rebaja del veinte y cinco por ciento de dicho precio; con advertencia á los licitadoree, que la finca mencionada se sacará á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad ue la misma; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, y que para tornar parte en la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente,' una cantidad igual, por lo menos, al diez' por ciento effetivo, del valor dado en la tasación á la finca, de cuya subasta se trata, sin cuyos requisitos no serán admitidos.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 7 dé Octubre de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
229 P 13
HABANA.—CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Ch< nard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de dofia Mariana canta Cruz, natural y vecina de esta ciudad, viuda que era sin hi; jos y de 61 años de edad, la cual falleció el dia 30 de, Julio último, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias, contados desde la pubiicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, por la Escribanía del infrascripto; si así ío hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, en concepto de que se han presentado don Pablo Gil Santa Cruz y Castañeda, defía Teófila de la Luz, don Néstor Floro, don Tomás, dofia Josefa Matilde, dofia Luisa, doña Genoveva y doña María Cleofa Santa Cruz y Fernández, parientes dentro del cuarto grado de la finaba.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 7 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	226 P 10
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berna) y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Noiberto Andía y Elizalde, contra la sucesión de don Vicente Garciarena, en cobro de pesos, y en virtud de ignorarse el paradero de ésta y su domicilio, he dispuesto, sin previo requerimiento, el embargo de ciento setenta y una caballerías y veinte y nueve cordeles de tierra, de las haciendas Crucecita, Copeyes y Santo Cristo, situadas en el término municipal de Ceja de Pablo, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Ciara, en cuanto baste á cubrir el principal reclamado en dicho juicio, y costas causadas y que se causen, hasta su efectivo pago; haciéndosele dicho requerimiento por este medio, para que en el acto dé y pague la expresada sucesión al citado Andía y Elizalde, la cantidad de diez mil pesos en oro y costas causadas, que es en deberle, según la escritura otorgada en 20 de Mayo de 1884, ante el Notario don Cárlos Amores y Saens, entre el referido Garciarena y don Nor-berto Andía, citándosele asimismo de remate á la referida sucesión, por medio de la correspondiente cédula, librada por el Escribano, y la cual á la letra dice:—Juan I. Casas.— Escribano.—Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste.—En el juicio ejecutivo seguido por don Norberto Andía y Elizalde, contra la sucesión de don Vicente Gar-clareua, ha dispuesto el Sr. Juez cíe primera instancia de este distrito, por auto de 23 de Abiil de 1889, y providencia del 28 mes próximo pasado, se cite de remate á Vdes. como sucesores y herederos del expresado Garciarena, para que dentro del término de nueve dias comparezcan y se personen en dichos autos á oponerse á la ejecución despachada en los mismos, si les conviniere; bajo apercibimiento, de que si así no lo verifican, se sentenciará el juicio de remate sin más citarles ni oírles.—Y para citar á Vdes. de remate, libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1891.— Ledo. J. I. Casas.—A la sucesión de don Vicente Garciarena.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 7 de Octubre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas. 223 P 10
JA RUCO
Don Luis González Rápela, Juez de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por medio del presente edicto hago saber: que eu los ejecutivos promovidos por el Presbítero don Anacleto Redondo, como Colector de Capellanías del Obispado de la
Habana, contra dofia Francisca, don José Maria y don Lorenzo Pedroso y Sotolongo, en cobi o de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta e) potrero Manresa, compuesto de ocho caballerías de tierra de regular clase, con cercas de pifia, piñón y alambre, de lerreno colorado y llano, secante y de polvillo, situado en el partido judicial de Jaruco, término municipal de Casiguas, barrio de Bainoa, lindando por el Norte, con terrenos de don Pedro F ernández de Castroy herederos de don Julián de Armas; por el Sur, con los de don José Maria Valdés; por el Este, con el callejón de Parra, y por el Oeste, con los herederos de don Joaquín Ventura Martínez; tasado eu seis mil doscientos treinta y tres pesos; cuyo acto teuurá efecto en la sala de Audiencias del Juzgado, el dia 9 de Noviembre, á las doce; con advertencia, que no se admitirán postaras que no cubran loados tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitado! es depositar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para aquella.—Y para su publicación en la Gaceta ofl ial de la Habana, se libra la presente .en J aruco á 9 de Octubre de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí. Buenaventura Sánchez.	232 P 18*
Don Luís González Rapela, Juez de primera instancia de
la ciudad de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en los ante s ejecutivos instados por el Presbítero Dr. don Anacíeto Re--dondo, como Colector de Capellanías, contra dofia María del Cármen, dofia María del Rosario, don Domingo Sotolongo y Morales y dofia Isabel Morales y Sotolongo, en cobro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta el ingenio demolido «Nuestra Señora de la Concepción y San Juan de Dios» (a) «Soto», situado en el partido judicial de Jaruco. Término municipal de Casiguas, barrio «el Perú», lindando por el Norte, con terrenos del demolido ingenio «Perú»; por el Sur, con los de Cabrera; por el Este, con los de don Narciso Morteros, don Francisco Justiniani, Sres. Gómez de Molina y herederos de don Francisco Cabrera; y por el Oeste, con los del potrero Rivas, ingenio Monserrate y herederos de Zal-dívar, compuesto de treinta caballerías de segunda clase, cercado de piña, con aguadas fértiles, dividida en veintitrés posesiones arrendadas, dos mil palmas y sus casas que sirven de viviendas, cocina y demás, tapado en trelnticinco mil novecientos veinte pesos, cuyo acto tendrá efeoto en la Sala de Audiencia del Juzgado, el día diez de Noviembre á las doce; con advertencia que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores depositar previamente el diez por ciento por lo ménos de la cantidad que sirva de tipo para aquélla. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Jaruco, á 9 de Octubre de 1891.—Luís González Rapela.—Ante mí, Buena-veutura Sánchez.	283 P 13
MATANZAS.
Don Francisco J. Vssco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia del intestado del moreno Dioniosio Cardenal, natural de Cuba, provincia de ídem, soltero, de campo; se convoca á los que se consideren cou derecho á la herencia, para que puedan comparecer déntro 30 dias, á deducir el que les asista, cou los documentos que‘acrediten su parentezco con el finado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial «libro la presente.—Matanzas Octubre 2 de 1891,—-Francisoo J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1074 T 10 .
CARDENAS.
Don Arístides Maragllano y Fumerò, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, á consecuencia del juicio.ejecutivo seguido por don Narciso de los Ríos y González, contra don Juan Benito Toraya y Si ere, en cobro de dos mil setecientos veinte pesos en oro, procedentes de un crédito hipotecario, y no habiéndose hallado en su domicilio el deudor Toraya y Sicre. al notificársele el fallo de remate dictado en dichos autos, he dispuesto, por proveído de esta fecha, dictado á instancia de la representación actora, se notifique á aquel por este medió, el expresado fallo de remate, que en su encabezamiento y parte dispositiva dioe así:—Eu la ciudad de Cárdenas, en 12 de Septiembre de 1891.—El Sr. don Arístides Maragllano y Fumerò, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial* en los autos ejecutivos seguidas por el Procurador don Pablo L. Oc boa, en nombre y representación de don Narciso de los Ríos y González, de estado casado, de 45 afios, propietario y de este vecindario, contra don Juan Benito Toraya y Sicre, natural de ésta, mayor de 25 años, casado, médico cirujano y vecino de la Habana, en cobro dé dos mil setecientos veinte pesos en oro, siendo Letrado director del ejecutante, el Ldo. don Fabián García, sin que el demandado haya constituido su representación.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, haciendo trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar á don Narciso de los Ríos y González, Ta cantidad de dos mil setecientos veinte pesos en oro, intereses estipulados y costas causadas y que se causaren, hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Así lo maudó y firma S. S., ante mí, de que doy fe.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Njcasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Octubre 6 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.
230 P 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del
distrito Sur dé esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Remirez de Estenóz, eu nombre y representación de don Cesáreo, dofia Dolores, dofia Francisca y don Juan Carbonella contra la sucesión de los señores Moya y sobrinos, eu cobro de pesos procedentes de una obligación hipotecaria, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—«En la ciudad de Santiago de Cuba, á primero de Junio de mil ochocientos noventa y uno. El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial: vista esta demanda ejecutiva sega da por el Procurador don Francisco Remirez de Estenóz, en nombre de don Cesáreo, doña Dolores, dofia Francisca y don Juan Carboneil, vecinos de esta dudad como sucesores de don José Carboneil y Bory, bajo la dirección del Letrado Licenciado don Antonio Salcedo, contra la sucesión de les señores Moya y sobrinos en rebeldía. —Su señoría por ante mi dijo, que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á los actores don Cesáreo, dofia Dolores, do-fia Francisca y don Juan Carboneil, de la cantidad de dos mil cuatrocientos sesenta y seia escudos, intereses de demo^ ra al medio por ciento mensual, estipulados en la escritura y costas causadas y que se causen hasta verificarlo.—Y por esta su sentencia, asi lo pronunció, mandó y firmó por ante mí de que doy fé.—Luis Gastón.—Pedro J. Fomáris.—Y
con el fin de notificar dicha sentencia á la referida sucesión de Moya y sobrinos, conforme á lo preceptuado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mediante á haber sido declarada en rebeldía, en cuyo concepto continúa el juicio, libro el presente.—Santiago de Cuba, y Septiembre 25 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.
1085 T 10
J uzgadop de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Iglesias y González, natural de Orense, soltero, vigilante gubernativo que fué, de 38 afios, hijo de D. Juan y dofia Teresa, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación ue esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le $*igue por el delito de lesiones & Mr. James Hylender; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 8 de Octubre de 1891.—Rafael García.—Ei Scretario, Alejandro Villameriel.
1120 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de « arta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Manuel Patifio y Abreu, por homicidio, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Herminio Valdés Adana, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 127, para que el dia 1? de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibí miento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1891.— El Secretario, Alejandro Villameriel.	1116 I 10
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad,» u cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa centra la morena Francisca Pedroso (á) Ranchita la Arará, 6 sea Francisco García Pedroso, por hurto á don Federico Acoata, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Joaquín Obregón, vecino que fué Alfonso XII, para que el dia 25 de Noviembre próximo, á las once de su mafia na, comparezca eu dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibí niento de quedar incuiso en la multa de doce y media A c cuto veinte y cinco pes» tas, si no comparece.—Y para su t utnplimiento libróla presente en la Habana á 6 de Octubre üe 1891,—El Seretcario, Alejandro Villame-riel.	1117 I 10
El Sr. Juez de in-tracción del'distrito Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto de] Juzgada de Cj en fuegos, h a dispuesto se convoque por la Gaceta oficia], á la morena Valentina Fernández, cuyas generales se ignoran; p ira que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado, San Lázaro n? 223, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su pubiicación libro la presente.—Habana, Octubre 6 de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1097 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu la causa que instruye por lesiones, ha dispuesto qué por tres números dé la Gaceta oficial, se cite don José Poso y Calvo, natural de Ja Corufia, soltero, zapatero, de 23 afi< s de edad y vecino que fué de Casa Blanca, para qn^ comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
líOü I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciimad, eu causa que instruye contra don Víctor Buzneg>\ por atentado á agentes de la autoridad, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Buenaventura García, sin domicilio fijo, para que comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1119 I 11
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Baduja y Bacallao, natural del Calvario, provincia de la Habana, estado casado, de 46 afir s, de profesión comercio, bijo de Manuel y de Juana, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ame* nazas, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á Jas autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada Ja administración de justicia.—Habana, 7 de Octubre de 1893.—Francisco Vilalta.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1139 I 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por ei presente, que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á loa familiares de don Tomás María, natural de Mallorca, de cuarenta y dos afios y vecino de la calle de la Zanja número setenta y tres, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye, para tratar de la denuncia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 7 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Zacarías Bresmes.	1115 I 11
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Jnez municipal del distrito de Belén y en funciones de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mi-guez Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á ia busca y captura del referido sujeto, y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Octubre de 1891.—Francisco Vilalta* El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1123 I 11