1146
GACETA DE LA HABANA,
por fallecimiento de los mismos, á su sucesión, ó quienes sus derechos representen, para que dentro de nueve dias oomparezcan en ios autos á contestar la demanda; advirtiéndoles, que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hu* biere lugar.—Habana, 30 de Noviembre de 1891.—Pedro Rodrigues Pérez.—"í para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente á fin de que llegue á noticias de los interesados, cuyo domicilio y paradero se ignoran,—Habana 30 de Noviembre de 1891.—Francisco. O. Ramírez —Ante mí, Pedfo Rodríguez Pérez.	1753 T 9
Dr. dou Francisco O. Ramírez Gbenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presen te edicto hace saber; que el dia 7 de Enero del año próximo eutrante, á la una de la tarde, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Tacón número 2, tendrá lugar el remate de una caua situada en la calle de Cuba, número *154, entre las de San Isidro y Paula, compuesta de 13 metros 14 centímetros de frente, 21 metros 87 centímetros dé fondo y 12 u^ettOQ 96 centímetros de frente de fondo, equivalentes á la extensión superficial de 286 metros 40 decímetros planos, de tres cuerpos, de manipostería, ladrillos, azotea y tejas, tasada en 9233 pesos 20 centavos en oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran lasaos, terceras partes del avíílúo; que los títulos de propiedad estar‘n de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, para que puedan examinados .los que quieran tomar parre en lá subasta, previniéndose, .además, que Jos Imitadores deberán copf >rm»r-e con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previ amen te, en cualquiera de las formas que ordena ia ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento;efectivo del valor délos bienes que sirve de-tipo para la sübasia, sin cuyo requisito no ferán admitidos, (devolviéndose dichas Consignaciones á sus respectivos duefi> s acto continuo del remate, excepto ia que corresponda al meiorpos-tor, la cqal se rese rvará en depósito como garantía del, »cumplimiento de su, obligación y en su caso,, comó parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en e! juicio declarativo de menor cuantía que como inendenté al abintestato de don Nicolás Ruiz Espadero, tiene promovido don Francisco Caballero y Hernández, en cubro dp pesos.—Habana, Diciembre 7 de 1891.—Francisco O. Rarnírjz.—Aule zní, Arturo Gallet-ti.	377 P 9
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el présente que se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, hago saber: qué en el juicio ejecutivo seguido por la Exorna, éeñóra Condesa Viuda de Casa Montalvo, contra don Juan Maria Pérez 6 sus causahab i en tes, en cobro de réditos de censos, se ha dictado en dicho juicio y con esta fecha la sentencia de remate, cuya parte dispositiva y nota de publicación, es como sigue:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la Excma. señora Condesa Viuda de Gasa Mentalvo;: de las sumas reclamada, ia-tereses y ‘costas qúe sé causen hasta efectuarlo.—Y por.esta mi sentencia definitivamente, juzgando lo pronunció, mando y firmo.—Arturo Benítez.—Publicación.—-Leiday du-J blioada foé la anteriór sentencia póTéT'séñór Tuez'qúe 'la suscribe en la Audieucia pública del Juzgado de este día, y cumpliendo Jó mandado, pongo ja presente.—Colón, Noviembre 28 dé 1891.^L. Ramón de los Cajigas.—Y mediante á que el demandado ó sus causahabientes, se hayan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de noti« ficación, parán doles el perjuicio^á que -hubiere lugar en derecho.—Colón, Noviembre 28 .de 1891.—Arturo Benítez. —L. Ramón de los Cajigas.	369 P 5
Don Arturo Benítez Lainar, Juez de instrucción de este partido judicial.	»HO JjU cOiWAc ,
Por el presente hago saber: que etf el juicio ejecutivo segui/l&jPQr la,Excma. señora C mdesa Viuda de Casa Mental vo, contra D* Agustina Sánchez ó sus caqsah^bientes, ,en cobro de pensiones de censos, se ha dictado eri dicho juicio con esta fecha la sentencia de remate, cuya parte dispositiva y nota dé1 jpüblicaci’ó'iki es como sigue:—Fallo: que man- ’ do, digo, debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta 358861 tránce y remate dé los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la Exorna, señora doña ( ¡oncepción de la C^nteta y Clork, Condesa Viuda de Ca9a Montalvo, de las sumas reclamadas, intereses y costas que se causaren, hasta su < fectivo p? go.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Arturq Benítez.—Publicación,—Leída y publicada fué Ja anterior sentencia por el señor Juez que la suscriba en la Audiencia pública del Juagado de este día.— Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Colón, Noviembre 27 de 1891.—*L. anión de los Cajigas.—Y mediante á que la demandada ó sus oausahibien tes, se hayan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación, parándoles ei perjuicio á que hubiera lugar en derecho.—fY para su inserción en la Gaceta Oficial de ia Habana, sé libra el presente en Colón á 27 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, L. R*món de ios Cajigas.	’368 ¡P 5
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de OrcZ"o y Arascot, Juez dé primera íns-. tancia de este partido.
Hago saber: que en este Juzgado se ha dictado una sentencia, cuvo encabezamiento y parte dispositiva dicen así; En la ciudad-de Sancti Spíritus á 23 de Noviembre dé 1891. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, en cobro de un crédito hipotecario’pol* valor de mil pesos, promovido*en nombre propió, por doña Maganta, doñu Josefa y doña Práxedes Abreu Jiménez, de este domicilio, dedicadas á los quehaceres dispépticos,;, representadas por el Procurador don José Maria Estrada,, con la dirección del letrado don Rafael Cruz Pérez,' contra don José Inocente Hernández y Mutis, y la sucesión de doña Juana Mutis y Rodríguez, de ignorados domicilios y profesiones, demandados por derecho propio v declarados en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda v’ en su virtud, condeno á los litigantes rebeldes don José Inocente Hernández y Mutis y sucesión de doña Juana Mutis y Rodrfguez, que la costituyen el propio don José Inocente, don Francisco, don Manuel, don Plácido, dona Concepción y doña Salustiana Hernández y Rojas, y don Antonio, dou Miguel, don Luis y doña Luisa Molina y Hernández, á que dentro de quinto dia, paguen á doña Margarita, doña Josefa y doña Práxedes Abreu y Jiménez, la cantidad de rail pesos en oro, con expresa condenación á dichos demandados, de todas las costas causadas en esta instancia.—A*í lo pronuncio, mando y firmo.—A ndrés de Orozco.:—Y habiendo sido notificad* hoy dicha sentencia en ios estrados á los demandado^ en virtud de su rebeldía, se publica además por este medio en la Gaceta de la Habana.—Sancti Spíritus, 23 VIe Noviembre de 1891.—Andrés de Orozco.’—Ante mí, Juan Carb »nell.
1746 T 9
Juzgado» do Instrucción«
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á virtud de exhorto del Juzgado Norte de Matanzas, á dou Rafael Montóro, natural dé Grúa, en Valencia, soltero, marinero, como de 30 años de edad, de estatura regular, ojos pardos y pelo negro, para que en el término de 15 dias, á con iar desde la publicación de'esta requisitoria, sé presente en la cárcel de Matanzas, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por él delito de estafa á don Rafael Zaragoza; bajo apercibimiento, dé que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles cómo milí-táres, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia-Habana, 4 de Diciembre de 1891-RafaelGar-oía.-El Secretario, Alejandro Villameriel. 1734 I 9 El 8r. Juez de instrucción del distrito dé la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la S'da de lo Criminal de la Excma. Audiencia det Territorio librada en causa contra don José Martínez Oña y.;otro9, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite á dou Víctor Carvajal, don Francisco de Arcos,'vecino que fué del h >tel Florida, y don R imón Ruanos, vecino qué fué del Limonar, jurisdicción de Matanzas, para que el dia. 19 del actual, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal parala celebración de ia vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incúrso en lá multa de doce v media á ciento veinte yciñ«*tt pesetas, si no. corrí parecen. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1691.-E1 Secretario, Alejandro Villameriel.—
1755 I 9
. ESTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este..
Por esta requisitoria,, cíto, llamo, y emplazo á D. Carlos Ru viera y S;gler, conocido por el Chiyero, natural de la Habana, estado soltero, de 25 años, de profesión comercio. á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en. la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por asesinato dé d« ña Victoria Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio cousiguiente.-Pór tanto, encargo á las autorida* des civiles como militares, procedan á la busca y captura del referí do sujetó, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. 3 de Diciembre de 189J.—Juau A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1737 I 3
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mamerto Labairera Valdés, natural de Pinar del Rio, estado soltero, de 22 años, - de profesión cocinero, veo no de la Habana, hijo de Marcos y de Jacoba, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel dé esta ciudad, á desear-’ garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada y lesiones; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, se le'oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente Pór tanto, eneargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conduciral lugar íudicado, Piles en ello está interesada la administración de justicié.—Habana, 3 dé Diciembre de 1891. Juan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1723 I 6
Ei Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa seguida poiv estafa á donjuán Coras, contra don- Manuel Jordán García, ha dispuesto que por tres números consecutivos. de la Gaceta.oficúal,- se convoque á don Jaime Palmer, vecino que fué de Merced número 9, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, con el fin de que eváeue un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Novieru--bre 20 de 1891.—El Secretario, José Ojeá. 1598 »Ib 8
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción dpi distrito dél Centfo, en la causa formada por hurto flagrante, ha dispuesto se cite por este in$dio á la persona que se considere con derecho á 5 plumeros ocapados á don Juan Hoyos, para que dentro del término de tre3 dias. contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración én dicha causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ia Habana á 2 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1722 I 6
Don Luis de Zúfiigaydela Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Larriuaga, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 60 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desdo la primera publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan eu la causa que se le sigue por hurto á don Mariano Sánchez; apercibido, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan & su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 4 de Diciembre de I891.-Luis de Zúñiga.-El Secretario, José Clemente Santos.	1745 I 6
OESTE.
Don José Alfredo Bernal y Toval, Juez de insiruoción accidental de este distrito.
Por este mi único edicto y pregóo, cit,o, llamo y emplazo á don Fernando Marín y Rodríguez, hijo de Domingo y Pilar, de Ja Habana, casado, del foro, de 53 años, pa»a que dentro de treinta dias se presente en la cárcel pública, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa n? 417 del 87, por estafa á don Juan Puig; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario sufrirá los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del expresado Marín, y lo remitan al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 12 de Noviembre de1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1511 I 6
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad en causa contra don Manuel Hernández, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se con voque al moreno Alejandró Fernández, don Octaviano Gil y dpii José. S ínchez Giner, para que el dia 14 de este mes, á las once de su mañana, se presenten en la Sección segunda de ia Pala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oial en ia. expresada causa.—Habana, Diciembre 4 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1729 I 8
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente recjnisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Chon Acan, natural de Cantón, estado soltero, de 50 años de edad, para que dentío del término dé 10 días, contados desde la primera publicación, sé presenté en éste Juzgado, Lagunas 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se lé sigue por robo al asiático Juan Acué; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bu«c&, captura y condrecién al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 4 de Diciembre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessinoí 1758 I 8 Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Oste de esta capital.
Por la presénte Requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Diego Lartlga Larrinsga, natural de Guanaj »y, estado soltero, profesión zapfetsro, de 19 años de édád, hijo de Agripin y deDólores, pará que dentro de. diez dias, contados desde la primera publicación, se peraente en la Cárcel de está ciudad, á responder de los cargos que lé resultan en la causa que se le sigue por estafa al parao Aurelio taires; apercibido. si no lo verifica, dé pararle"él perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á súbuseay remis óo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de iustic’a. Habana, Diciembre 6 de 1891.—José Alfredo Bernal.—El tíecrejbatario, Mariano de Quesada.	1769 I 8
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guanabacoa y su partido.
Por la presenta requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo noinbr do Enrique, que pasa por blanco, de estatura baja, envuelto en carnes, de cara re tonda, lampifi >, como de 30 fños de edad, natural de Villaclara y esclavo que fué de don Gabriel Espinosa, para que dentro de nueve dias, á contar desde-la feeh-*, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9, para ser oi lo en la causa que se instruye por estafa ft don Eulogio Gálvez, de un caballo con montura y freno, cuyo acto se le imputa; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arrearlo ala ley—Y recomiendo á las autoridades civiles y funcionarios de la policía judicial, la solicitud y presentación en este Juzgado del mencionado individuo.—Guanabacoa, Noviembre 19 de 1891.— Y para su publicación por la Gac°ta oficial, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 19 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1603 I 8
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Arcadlo Castillo y Morales, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde el siguiente á su publicación. se pres°nte en la. Sección segunda de la Real Sala de lo (’r minal de esta Audieucia, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento, do que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—-Marianao, Noviembre 9 de 1891.—Joaquín Becerra.—Por su mandato. Emilio Mortu.	1498 l 6
BEJUCAL
Don Manuel de la ppncepcióu y Heru,. 1 dez, Juez de ins-■r. trucción accidental de este distrito.
Por Ia.greeeniter-^equi8Ítoria, cito, llamo y emp’azo á D. Celedonio Castro y R^jas, hijo de José y de Federica, natural de Quivicán, soltero, de 18 años y labrador, para que en el término de diez dias se presente en este" Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de doña Iernacia E< hazábal; seguro de que si así lo hiciere, se administrará justicia y d.e lo contrario se le declarará rebelde y Je.parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes deja policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo, por interesarslo así la re< ta administración^de justicia.—-Bejucal, Noviembre 9 de 1891. Concepción.-—Por su mandato, Gaspar Barona.
1500 I 6
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo á D. Francisco Llanes, natural y veoino de la Halud, casado, como de 40 años y labrador, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Clotilde Brito; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Bejucal, 2 de Noviembre de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barón ».
1499 I 6
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquaz, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se convoca á los parientas de la parda Caridad Fernández, natural y vecina de esta ciudad, de 25 años de edad, para que dentro de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial, libro el presente en Matanzas, Noviembre 5 de 1891.—Francisco N. Entfquez.—Alejandro á Núñez,
1497 8
Ha dis{ uesto el 8r. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Félix Andux y Sana, y les cunte que posea ó no bienes de fortuna.—Matanzas. Diciembre 3 de 1891.—Florencio Betancourt. 1742 I 8 Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, se convoque por medio de tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de quinto dia, á las personas que conozcan á los procesados don Ramón Carrión y González y don Miguel Guillén y Hernández, y l°s conste que posean 6 no bienes de fortuna.—Matanzas, Noviembre 19 de 1891.—Florencio Betaucourt.
1605 I 8
Don Francisco N. Enríqiiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Govin, de estatura baja, envuelto en carnes, vizco, lampiño, cón un pequeño lunar azul en la mejilla derecha, cejas y pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, viste camisa y saco blanco, pauta ón de dril amarillo, borceguíes de bécerro virado y sombrero de pajilla, natural y vecino de es^a ciudad, soltero, de campo, dé 17 años de edad, hijo de don José Maria Gutiérrez y de la parda Domiuga Govín, para que en el término de d ez dias se