1122
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
/	Juzgado* mi litaren.
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor de esta Plaza.
Hago sáber: Que en causa que me hallo instruyendo contra los morenos Sixto y Justo, cuyos apellidos y demás generales se ignoran, é Ignacio Quesada, del que también se ignora sus generales, únicamente se tiene noticia de que el Quesada es gago y él Sixto tiene una cicatriz en la Cara, siendo todos tres jóvenes, por el delito de robo y lesiones al asiático Lolo ó Arturo Achón, he acordado la prisión de los mismos.
Usando de lá jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo, á dichos morenos Sixto, Justo, é Ignacio Quésa-da, para que en el térmiño de veinte días, contados desde el en que se publique esta requisitoria,|se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de set declarados rebeldes si no comparecieran en el referido plazo, siguiéndoles ' el perjuicio á que háyá lugar. ^
A la^vez, ¿trnombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á ios agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso ;de Ser habidos, lós remitan en calidad de presos, pon las seguridades, debidas, á la .cárcel citada y á mi disposiqión. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé la provincia.
Matanzas á diéz de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato,— £1 Secretario, José Deza.	234
Juzgado» de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco No ral y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial dé las de fuete de la Habana y Juez dé Primera Instancia del Distrito del Este de esta Capital. . Por el presente se hace saber á don Isidoro Santos Barquín cómo actual poseedor del ingenio Aurrerá, en virtud de ignorarse su domicilio y parad ero, "que el estado del juicio ejecutivo seguido por la Exorna. Sra. Condesa de Casa Montalvó contra don José y don Antonio Mazner' en cobro de pesos lo es el de ava’úo á fin de que se persone en los miste 09, apercibido de que si a9Í no lo verifica dentro de tercero día continuará en rebeldía y se le tendrá por conforme con el perito nombrado por la ejecntante.—Pues así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la Excelentísima Sra. Condesa de Casa Montalvo contra don José y don Antonio Mazuer.— Habana, Noviembre 30 de 1891. —Francisco Nóva y Martí.—Ante mí, Juap H. Vergel.
362 P 3
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pii-mera instancia en propiedad del distrito del E9te de estáéápitaL
Por ei presente edicto hago saber:—Que el día 8. de Enero ¿róximo entrante & las ocho de la mafiana en los extrades dél Juzgado, sitúanos en la calle Ancha del Norte número 227, tendrá lugar el remate de la casa número 213 de 1» Qáfie de fds Cdrráleé! acera Sur, entre las calles de las Figutes'ydel C/árm^n, compuesta ae6metroá noventa y tres dé.f i*épte, por 5$ y 88 dé fondo y 6 setenta y tres de frente ¿¿ fondo, ocupando una estenoón de 142 metros 61. decímetros planos, de cótístrtf^ción antigua, de mamposta-, ría y téjá éon úna l arte d «azotea, tasada en 1445 pesos 44 cetit&yps oro, de'criyo precio se rebajará un 25 p§.t ad-►irtiéndófce que tío se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes diel avalúp, eon^el rebajó Jji dir cado: que se saca I remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, pero que se encuentra inscripta en el Registro de la Propiedad y que para tomar parte éh la subasta los licitadores deberán cotísign ar previamente en cualquiera de las formas que ordena la Ley una cantidad Igual por lo ménos al 10 p§. efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que se devolverán dichas consignaciones á su-« respectivos dueños, acto continuo del rem *te, excepto la que corresponda al mejor postor, la que se resarvará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la vonta.—Que así lo tengo mandudo en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Loreozo Cabilla y Diego, contra ia sucesión y bienes de don Manuel Rubio y Ferrer.—Habana, Noviembre 30 de 1891,—Francisco Noval y Martí.—Ante mf, Ricardo D del Campó, .	1713 T 5*
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este.? de esta Capital.
Por ei presente se hace saber: que en los autos promovidos por don José Docio y Valdés,. sobre declaración de quiebra de don Juan Mazón, por auto de 12 de Febrero de 1889, que fué confirmado por la Exorna. Audiencia, en sentencia de 14 de Octubre del propio afio, contra la cual se estableció recurso de oasaoión,que fué declarado sin lugar por sentencia del Tribunal Supremo de Justicia, de 4 de Febrero del corriente afio, se repuso el auto de 28 de Noviembre de 1888, que declaró en estado de quiebra á don Juan Mazón, dejándolo sin efecto y reservándole á éste los derechos que le asistieran para la indemnización de dados y perjuicios oontra quien procediera.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta déla Habana, se libra el presente.— Habana, Noviembre 26 de 1891.—Francisco Noval y Martí. Ante mí, Jesús Rodríguez.	1717 T 5
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital. Por el presente edicto hago saber: que por ei Escribano don José García Tejada y en el incidente de que más adelante se hace mención se ha librado la cédula que copiada literalmente di<*e así:—En los autos del incidente al juicio-ejecutivo seguido por la sociedad de S. Castafier y Compañía contra don Sebastian Ulac<a formado para tratar de la reclamación establecida por el Admiuistrador judicial nombrado en dicho juicio don Pedro Marín, se ha acordado se
practique el requerimiento dispuesto en la providencia de 20 de Octubre del afio próximo p tsado, recaida á escrito del citado don Pedro Mariq de<17 de Septiembre del propio año, en que solicitaba por Jo principal se le sefialeran las dietas aue debía percibir como veedor depositario de los ingenios Santísima Trinidad y Desengaño, y por el primer otrosí que se requiriera á la expresada sociedad para que pagara dichas dietas, cuya providencia, copiada literalmente dice así:—Providencia, Habana Octubre 20 de 1890—Juez Sr. Pardo.—Con arreglo al art, 234 de los Aranceles se señalan como dietas al veedor depositario don Pedro Mario la cantidad de 16 reales diarios y hágase como se pide en % nrimt-r otrosí dándose cuenta con el resultado para proveer lo demás que corresponda.—Lo mando y firma 8. S.: doy fe, V. Pardo.—Ante mi, Antonio González.—Y no sieudo posible hacer personalmente el requerimiento dispuesta al representante legal de la sociedad de S. Castafier y Compañía por no constar su domicilio, se le hace por medio de 1a presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, pasándole el mismo perjuicio que.si se je requiriera personalmente.—Habana y Noviembre 19 de 1891.—José García Tejada.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana. libro el presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tajada.
1670 T 3*
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berual, Magistrado de la Au % diencia Territorial de fuera de esta Capital, Juez de prjme-ra Instancia del distrito'del Oeste, etc.—Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del día 80 de Diciembre próx¡mo, en el Juzgado, Cuarteles 42, para el remate <fbl ingenio Nuestra Sra. de la Paz, álias Mu-las, situado en «1 barrio de Guamacaro; término Municipal de Limonar, partido Judicial y provincia ne Matanzas, compuesto de 56 caballerías y 23 cordeles le tierra y tasado con sus aguarda-«, cultivos, maquinaria,' fabricas, bodega y demás anexidades,en 62 639 p^sos 72 centavos; á fin deque quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de reinat^Jf en dicho dia, eu favor del que más diere.—D«bieado advertir, que en los autos están agregados los títulos da d minio, que podrán examinar los que tengan interés eu la subasta: que no se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios del avalúo y qu\ para admitir dichas proposiciones, és requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juzga io, del diez por ciento del precio base de la subasta —Qué así lo tiene dispuesto, en lo * ejecutivos seguidos por don Francisco Ventosa y Mari 11, oontra doña Elvira y don Juan Ven tosa y Bou, en cobro de peso».—Dado en la Habana á 28 de Noviembre de 1891.—Guillermo Berual.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro este en Igual dia.— Luis Blanco.	1695 T 3
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto, se anuncia la muerte sin testar de don José Rafael, don Manuel y doña María del Tránsito de la Rivera y Govin, naturales y vecinos de la Habana, y que su hermana doña Belén de los propios apellidos, está reclamando su herencia; y se llaman á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en este Juzgado, á reclamarla en el término de treinta días, á tenor de lo dispuesto en el artículo 988 de la Ley de E. Civil.—Bejucal, Noviembre 26 de 1891.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona. .	1718 T 5
MATANZAS.
El sefior Juez de primera instancia i el Distrito Norte de esta oiudad, á consecuencia de los ejecu tivos seguidos por el Dr. don Peiro>Estéb *n, Marqués de Estéban, cesionario de don Javier Molina y García, contra don Julián Gómez, en oobro de .2002 pesos cincuenta centavos oro, procedentes de ré titos de censos del capital de cuatro mil cuatrocientos cincuenta pesos, impuestos en ei Ingenio San Antonio álias Reforma, á favor de la capellanía laical que fundó el Presbítero don José Pérez F&<cón, se ha servido disponer en providencia de 2 del actual se haga saber á los acreedores segundos hipotecarios, que á continuación sé expresan, hallarse el juicio en el procedimiento de apremio para que iñterveDgau en el avalúo y • subasta del mencionado Ingenios! Íes conviniere, y son los siguientes: don José Gener y Buigas, doña Clara Pique y Junco adju» dicatoria del censo de 6000 mil pesos por fallecimiento de don José Maria Andox, acreedores del concursó de don Jo« sé de Salas, señores Baró y Hno., ion Lui* Lombano y Sierra, don Luis Zomarrib 1 y Sierra, 8. Castañar y Como, sucesión de don Pedro de la Cuesta *y Jerga, doña Amalia Echevarría, don Manuel A. González Portilla, señores Noriega ó Ibañez, don Teiesfoto Díaz, don Juan María Múller; viuda de don Julián H. Campo-«, doña Micaela Ro¿ dríguez Carmona y sus h'jos, don Hipólito Alvarez; viuda de Labayer y Alvarez, señores Bea, Bellido y Comp., seño-J. B. Aróstegui y Comp?, Amezsga, Ola’k y Comp?, doña Belén Cervantes por sí y como tu tora de su menor hijo, don José Francisco Estenóz, doña Francisca Plá y Roque, don Ignacio Aoosta y Díaz y don Carlos Maria Mazorra.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro ia presente en Matanzas á 3 de Diciembre de 1891.— Santiago Castro.	374 P 5
CARDENAS.
A consecuencia de la demanda presentada por el Ministerio fiscal, á nombre del Estado, para declarar bienes vacantes los terrenos comprendidos entre el canal de San Mateo y el rio Cafias, cuyos autos cursan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, por providencia de 11 de Julio último, se dispuso conferir traslado de dicha demanda por término de 18 días, á los que se crean con derecho á los bienes denunciados como vacantes, apercibidos, de que si dentro de dicho término no comparecen, personándose en forma, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, libro la pr sen te que se insertará eu la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Octubre 5 de 1891.—Eugenio López.
1525 T 5
COLON.
Dou Arturo Benítez y Laño ar, Juez de primera instancia en propiedad de la Villa de Colón y su partidojudicial. Por medio del presente á don Ramón Rodríguez ó á sus herederos hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, el Procurador don Rafael de Armas, á nombre de doña Carlota de León y sus hijos, h* establecido demanda declarativa de mayor cuantía, en la cual se libró en diez, digo, en catorce de Octubre último, la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Ei sefior Juez de primera instancia de esta Villa, en auto de diez de Octubre actual, dictado en la demanda declarativa de mayór cuantía, promovida por el Procurador dou Rafael de Armas y Nodal á nombre y con poder de doña Carlota de León y Borré y de dou José Ramón y don José de los Angeles Perera y León,
vda.. aquella é hijos y herederos éstos de D. José D. Perera en cobro de 2000 pesqs en oro, intereses y costas, ha dispuesto admitir con lugar dicha demandado la que ha conferido traslado por término de nu< ve días al citado don Ramón Rodríguez ó sus herederos, Vecino que era en el afio 1873, en que otorgó la escritura del préstamo de íá cantidad que se le reclama, del términb Municipal de Palmillas, residiendo en un lote de tierra de ouatro caballerías de las de la hacienda Guoviras, para que dentro de e*e término comparezca á personarse en dichos autos que radican en la Escribanía del actuario en esta Villa, con la prevención de que si no lo verifio* le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y á fin de que se baga el emplazamiento por segunda vez, y término de seis días—que empezarán á contarse desde la última publicación del presente eu la Gaceta Oficial de la Habana—á don Ramón Rodríguez ó á sus herederos, dispuesso en providencia de este día, expido el presente.—Oolón, Noviembre 12 de 1891.—Arturo Benítez. —Ante mí, L. Ramón de los Cajigas.	370 P 5
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de primer * instancia de este partido judicial.
Por el presente que se insertará en la Gaceta Oficial de Ja Habana, hagó saber: qiie >n él juicio ejecutivo seguido por Ja Exorna, señora Condesa Viuda de Casa Montalvo, contra don Juan María Pérez ó sus causahabientes. en cobro de réditos de censos, se ha dictado eu dich > juicio y con es-ta fecha la sentencia de remate,, cuya parte dispositiva y nota de puffiicáción, es como sigue;—Fallo: que debo mandar y maudo seguir lá ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con sp producto entero y cumplido pago á la Exctna. sefiofa Condesa Viuda de Casa Montalvo, de las sumas reclamada, intereses y costas que se causea hasta efectuarlo.—Y por esta mi sentencia definitivamente, juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Arturo B inítez.—Publicación.—Leiday publicada fué la anterior sentencia por el sefior Juez que la suscribe en la Audiencia pública del Juzgado de este día, y cumpliendo lo mandado, pongo Ja presente.—Colón, Noviembre 23 de 1891.-—L. Ramón de íos Cajigas.—Y mediante á que el demandado ó sus causáhábientes, se hayan constituidos y declarados en rebeldía, se.pubica dicha sentencia por medio.del presente edicto para que le sirva de uoti« ticación, parándoles el perjuicio á que hubiere lagar en derecho,—rCo'ón, Noviembre 28 de 1891.—Arturo Benítez. —L. Ramón de los Cajigas.	369 P 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por eí presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. señora Condesa Viuda de Casa Montalvo, contra D? Agustina Sánchez ó sus causahabieutes, en cobro de pensiones de censos, se ha dictado en dicho juicio con esta fecha la sentencia de remate, cuya parte dispositiva y nota de publicación, es como sigue:—Fallo: que mando, digo, deho mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la Exorna, señora dofia < loucepción de la Cantera y Clork, Condesa Viuda de Casa Montalvo, de las sumas reclamadas, intereses y costas que se causaren, hasta su efectivo p go.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, maailo y firmo.—Arturo Benítez.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el sefior Juez que la suscribe eu la Audiencia pública del Juzgado de este día.— Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Oolón, Noviembre 27 de 1891.—L. Ramón de los Cajigas.—Y mediante á que la demandada ó sus oausalr bien tes, se hayan constituidos y declarados eu rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiera Jugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial de Ja Habana, se libra el presente en Colón á 27 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, L. Ramón de los Cajigas.	363 P 5
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de pridié' a instancia del Distrito de Guanta ñamo.
Hago saber:—Que en la demanda ordinaria de mayor cuantía establecida por don Amador Esteva, cuno Procurador habilitado de don Ernesto, don Luis y don Pablo Brooks y Despaigne, dofia Susana de la Torre de Ramsden, doña María Teresa, doña María Isabel, dOn Tomás, don Luis Amedée, don Enrique Ernesto y don Fernando Ambrosio Tomás Brooks y Friou, contra don Gustavo Des-paigne Iglesia«, para que concurra en su oportunidad á separar y dividir cuatro y uu tercio caballerías de tierra de una posesión en el partido de Tiguabos, cuartón de Indios, se ha dictado la sentencia cuya paite diapositiva dice así:— En la villa de Guanténa no á 13 da Noviembre de 1891, el señor don Manuel Nicolás Hernández Ju*zde primera instancia deí Distrito de Guaután imo.—Vistos estos autos etc., etc.—Fallo: aue .debo condenar y condeno á don Gustavo Despaigne é Iglesias á que concurra por sí ó por medio de representante legal, tui unión délos demandantes ó sus representantes, á dividir y. separar de la totalidad de la finca descrita, las cuatro caballerías y un tercio de otra que son de su propiedad en ia misma, sugetándose para ello á las reglas concernientes á la división de herencia, en este caso por su rebeldía, según io proscripto en el artículo 406 del Código Civil, y la sección segunda, capítulo cuarto, libro tercero del mismo, y disposiciones de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, condenando además á dicho Despaigne en el pago de todas )as costas, y quedando á salvólos derechos que le reconoce el citado artículo cuarto, capítulo primero, libro segundo de la misin i Ley procesal Civil.—Noufíque-se, y al demandado en la forma prevenida por la misma Ley.—Así lo proveyó, mandó y firma S. S. por ante mí de que doy .fe.—Manuel N. Hernández.—Angel Diaz.—Guan-tánamo 18 de Noviembre de 1891.—E« copia, Diaz.
372 P 5
Juzeados de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Manuel Rodríguez Camifio, natural de ia Corufia, soltero, cochero, de 25 itfios de edad, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Vicente López; bajo apercibimiento, de que se le de-oiarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justioia-Habana, 80 de Noviembre 1891.-Rafael García.-El Secretario, Alejandro Villaineriel.	1700 I 3
ESTE.
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta tercera y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Leandro Eustaquio Díaz y García, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de