634
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Efectos timbrados.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 69, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 21 de Noviembre de 1890, por la cantidad de nueve pesos en oro, ingresados por don Cayetano Garcia, como «Depósitos varios», se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quince días en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta principal; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santa Clara, Septiembre 22 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Iñiguez.
A dministración principal de Hacienda y Adua na de Matanzas»
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada de Burriel, múmero treinta junueve, en esta ciudad; que mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calzada; por la derecha, con los mismos deudores; por la izquierda con D. Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y cuatro pesos catorce centavos en oro, libre de todo gravamen y con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publica para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891.—El Administrador principal,—P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento ,de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
■Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgámiénto de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca ó su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expedienté de remate de la finca.'
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro. Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora sañalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas ájla llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el'rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues quéde apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se .admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión'de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate, y ^notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
•Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Adminisiración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Compostela no 17 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Policarpo Suárez; por la izquierda, con D. Eduardo Rouvier, y por el fondo, con D. Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad de 389 pesos 86 centavos en oro, libre de todo gravámen, y con extricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 5 de Agostó de 1891.—El Administrador principal, P. S,, Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calle de Compostela no 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 389 pesos 86 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No sé admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones- se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devol-veráh los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren ■ sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues qué de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
, Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
j> Modelo del- pliego de proposiciones.
Don N. N..........vecino de . . . calle de ... .
núm . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militaros.
HABANA.
Don Victoriano Jayme Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la brigada de Depósito de este Apostadero, y Juez fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de la Armada José Díaz Doce, por los <- delitos de falta de subordinación y hurto.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto y
término de 20 días, cito, llamo y emplazo al paisano don Antonio Gutiérrez, guarda particular que fué de los almacenes del muelle de San José, para que en el citado plazo comparezca en esta Fiscalía, sita en los pabellones de Infantería de Marina del Real Arsenal, á prestar declaración en la sumaria referida, ó caso contrario manifieste su actual paradero.
Dado en la Habana, á 17 de Septiembre de 1891.— Por su mandato, el Escribano* Fernando Bustillo.—Vto. Bno., el Fiscal, Jayme.	131
MATANZAS.
Don Federico Escario Garcia, Comandante de Infantería*
Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra los bandidos Tomás Cruz Laudin, Víctor Cruz, Pablo Gallardo (a) Escuela y él mulato José Rosales, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, ocurrido en la noche del catorce de Abril próximo pasado, en el potrero «Esperanza» del término municipal de Alfonso XII, cuyas señas personales así como sus paraderos se ignoran, por más que son bandidos reconocidos; he dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos bandidos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, loaxonstituyan en prisión, y ordenen su conducción á la citáaa Cárcel y á mi disposición.—Matanzas, 15 de Septiembre de 1891.—Federico Escario.	126
CARDENAS.
Don José María González de la Cerda y Benard, primer Teniente de Caballería, Juez instructor de esta plaza. Hago saber: que dictado sobreseimiento en la causa contra D. Valeriano Gutiérrez y Gutiérrez, por insulto de palabra á fuerza armada y debiéndosele notificar, he acordado que por el presente se le cite y llame para el indicado objeto, por ignorarse su paradero. Al efecto, se hace por este medio, como queda dicho, para que con urgencia comparezca en este Juzgado ó informe donde se encuentra; esperando de las Autoridades de ambas jurisdicciones provean la citación ó informen de su paradero, que, según referencia, debe ser en la Habana.
Dado en Cárdenas, á 10 de Septiembre de 1891.— José María González de la Cerda y Benard—Ante mi, Félix de la Rosa.	140
MORON.
Don Félix López Menéndez, Capitán, Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Fiscal de la causa que por agresión á fuerza armada en la plaza de Guantánamo, se tramita en plenario por esta Fiscalía contra el paisano D. Miguel Alcántara Baratégui, natural de la Isla de San Fernando, provincia de Cádiz, cuyo paradero se ignora.
Hago saber: que en la citada causa y en harmonía con lo dispuesto en el inciso cuarto del art. 168 de la ley de Enjuiciamiento militar, se dictó mandamiento de prisión contra dicho acusado, cuyas generales y .particulares son: edad 33 años, estatura corta, pelo castaño, ojos azules, barba poblada, color sano, oficio panadero; tiene unas cicatrices en el cuello. Por lo tanto, se cita, llama y emplaza á dicho individuo para que en el término de treinta días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, se presente en la Plaza de Cuba al Excmo. Sr. Comandante general de la misma, ó á las autoridades del punto donde resida y de no verificarlo, se le declarará rebelde.
. En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, encargo á las referidas autoridades del punto donde se encuentre, procedan ásu detención y conducción á dicha plaza ámi disposición.—Dado en Morón á los 12 días del mes de Septiembre de 1891.—Félix López.
133
REMEDIOS.
Don Felipe Mambrilla Andrés, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, Juez instructor de la causa seguida con motivo de incendio en una colonia del ingenio Adela.
Hago saber: que en dicho procedimiento y en diligencia de esta fecha, he acordado la detención de Celestino Díaz Dallaney (á) el Tuerto Rodríguez, cuyas generales son las que á continuación se expresan: estatura regular, de poca barba, constitución fuerte y tuerto del ojo izquierdo, cuyo paradero se ignora. Asimismo he acordado la detención de otro individuo desconocido que le acompañaba el día 21 del pasado, en que tuvo lugar el incendio y cuyas señas son: de regular estatura, como de 28 años de edad, delgado y con un pequeño bigote; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la.publicación de ésta, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á todas las autoridades, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresádos, procedan á constituirlos en prisión y ordenar sean conducidos con la correspondiente custodia al punto designado.—Remedios, 14 de Septiembre de 1891.—Felipe Mambrilla.— Por su mandato, El Secretario, Fermín de Santa Lucía.
.	I25