Año Lili.—Núm. 149
Domingo 20 de Diciembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1221
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIIEPRISTO.
0Q
V JV'COH
K»JB «CSOJBIJUPOJÍOM.
PHSCJiO« JE»» Ü«7SOm^CXOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniérite Rey, 23. ’
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro-de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes	$1-50010.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trimestre, . $4.-50oro. .	| Península, por ídem. . . . . ... $ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTR OFICIAL.
ADmSTRACTOraflKRAL
ü()Bisaa(tH!i|1iyij, oiiid)J| p ps, ¡
SECRETARIA.
f V ’l'j í 34.1 ílu*t¡v:' «. L t- r•
Persona^*,
Por el Mi¿iister|q de. TJ1,tramar se comunica al Excmo. . Sr. Gobernador general, con fecha i(i.dé Npviqmfjré próximo pasad o i y bajq(£l ntuj^erq. 1,399, Ja	orden, si-
guien te: ,
«Excmo* Sr. :—Pasado $ ¿nformp de la Sección de Hacienda y Ulfjramár del Consejo ¿e Estado, el expediente, . sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia de D. Qq? > bríel Vivó y otros, dicha Sección ha epiitidp, el siguiente dictamen: -n-Excma, Sr.:Con Jíleal • orden comunicada . por el Ministerio del aigno, cargo de.V. E., en 6 de Octubre último, fueron remitidos á infjorpie de es{a. Seccipn, Jos expedientes sobre ingreso en la ¡orden civil de Beneficencia de D. Gabriel Vivó y otrp?, , Jfyesulta^ Que ipandados instruir dichos expedientes por el Gobernador general de » Cuba, á cuyo efecto habían de desglosarse los antecedentes oportunos del relativo á D. Federico Centelles, nombrado , Fiscal, y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos que Vivó, D. Fernándo Toca y D. José Iglesias, concurrieron á prestar servicios con motivo del incendio ocurrido el día 17 dé Mayo de 1890, en el almacén de Isasi y compañía, de la Habana, trabajando hasta extinguir por completo él fuego, á pesar de haber ocurrido una explosión de pólvora, salvando la vida del Inspector Miró y de otras muchas personas, ' con gran exposición de la propia; cuyos hechos resultan asimismo acreditados por el atestado del Párroco y el certificado de ^autoridad local.—En vista de todo, el Fiscal, el Gobernador civil dé la Habana y la Autoridad que mandó formar lós! expedientes, son de opinión que procede conceder ingresó á los interesados 'en la orden mencionada! Los centros de ése Ministerio proponen la concesión de la cruz de ra clase en la ia categoría.—Vistos los relacionados antécedéntes y el Real decretó'y Reglamento dé 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 18 de Enero de 1860, y 3 de Septiembre de 1863. —Considerando: Que en el expediente resultan suficientemente acreditados los hechos llevados á cabo por Vivó, Toca é Iglesias, siendo de los servicios heroicos y eminentes á que alude el artículo 10 de los mencionados Real decreto y Reglamento.—Y considerando: Que dichos interesados se. hallan comprendidos en el inciso 30 del art. 49'del Real decreto de 17 de Mayó dé 1856, que creó la citada condééoráción, puesto que con riesgo de su vida han salvado las de otras personas.—La Sección es de dictamen que procede el ingreso de D. Gabriel Vivó, D. Fernándo Toca y D. José Iglesias, en la orden civil de Beneficencia, en la 1 a categoría, distinguido cori la cruz también de ia clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación á los efectos de la Real orden de 12 de Abril de 1878.-Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinscrito dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del co- ¡ mente, de su orden se publica en la Gaceta para general •snocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1415, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden*siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 541, de 19 de Octubre próximo pasado, en la que da conocimiento de haber concedido noventa días de licencia por razones de salud, para la Isla de Puerto Rico,;al Magistrado administrativo-del Tribunal local contencioso administrativo de esa Isla, don Ricardo de Cubells;. y Consideran <Io que á tenor de lo establecido en el artículo 50 del Real
Decreto de 13 de Octubre de 1,890, ,las licencias para cualquiera punto de Asia ó América, no comprendido en las respectivas provincias de Ultramar, solo se conceden por el plazo de 45 días, con la prórroga máxima, en su caso, de 22 días más; S. M. el Rey (q.D. g.) y en s.u nombre la Reina Regente del Réinor se ha. servido disponer:.—19 Que la licencia otprgada‘por ese Góbíérnó general al Sr. Cubells. excede del plazo que las disposic'íones legales vigente tienen establaéido. — 20 QuVse ’encargué á ésas oficinas dé. que én lo sucesivo, cuiden £e .cumplir l^s prevenciones contenidas en el mencionado Reál‘ Decreto sobre licencia a los funcionarios ,públicos; y 30 Que el tiempo que don Ricardo Cubells haya permanecido apartado det éjércició de las funciones de su cargo, con exceso sobre el plazo de setenta y siete días de que trata el artículo 50, de que se ha hecho mérito, no disfrute -de haber alguno.—De Real orden lo digo á V. E. páfá sü conocimiérttd y demás efectos.»
Y jpuestQ el cúmplase por S. E. en 4 del corriente mes, de su orden se^ publica en la Gaceta para general conocimiento.. 7 .	r i* . ¡ !-;	Ktii'sWj-r	I r
¡ Habappj. íf6 (Je. Diciembre de 1891. .
El Secretario. deijGobierno general, ’
,'~ tt- Torres.
¡o. íAbiuyil l! *j!j i;V; . 1 us: >vito * oÉMi 11 n n
Dirección general de Administración civil.
1 tí "j . 1 J. i>L
Personal. .
Por él Ministerio Ultramar se comunica al Excelentísimo S;r. Gobernardor general,, con fecha 10 de Noviembre último y bajo el número 141*4, I a, Real ordtm siguiente: «Excmo. .Sr.: — No, constando, que haya tomado posesión en el plazo reglamentario, el oficial 30 del Gobierno civil de la provincia de Matanzas, don José Balboa y Gómez, el Rey (q. D. g..) y en -su nombre lá Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declararle cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, en cumplimiento á lo. dispuesto en el artículo 47 del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real ordenrlo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» -
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. . Habana, 14 de Diciembre de 1891.
* ' El Director general,
Pedro2Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1448:--Excmo. Sr.:--Señalada por este Ministerio al de la Gobernación, la discrepancia existente i entre la base 3a de las aprobadas por Decreto de i 6 de Febrero de 1874, para el pase de los funcionarios del | cuerpo de Telégrafos peninsular, á las provincias ultramarinas, y el artículo 32 del Real decreto de 12 de Agosto , último, reorganizando en la Península los servicios de Co - j rreos y Telégrafos, se expidió con fecha 30 de Septiembre próximo pasado, por el referido Ministerio de la Gobernación, la Real orden aclaratoria siguiente: Vista la consulta formulada por V. E. acerca de la necesidad de dictar una disposición aclaratoria respecto de lo establecido en el articulo 32 del Real decreto de 12 de Agosto próximo pasado, reorganizando los servicios de Correos y Telégrafos de la Península, harmonizando lo que en el mismo se dispone, en consonancia con lo preceptuado en el Decreto de 6 de Febrero de 1874, que regularía el pase de los individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Península á las posesiones de Ultramar, su estancia en ellas y su regreso. Teniendo presente que por el artículo 10 del primer decreto citado, se confirman las- disposiciciones orgánicas de los cuerpos de Correos y Telégrafos, en cuanto no sean reformados por el mismo; que nada taxativamente se dispone en este respecto de los funcionarios de telégrafos que sirven en la actualidad ó pasen á prestar en lo sucesivo los servicios de su clase en la Administración Ultramarina. Considerando; que no es idéntica la situación de los funcionarios supernumerarios, que están separados del Cuerpo por asuntos propios, ó por desempeñar otro destino de planta de la Administración del Estado, y la de aquellos que prestan el servicio- de Comunicaciones en Ultramar, puesto que los primeros pueden obtener uno ó más ascensos' en la nueva- carrera á que- se dediquen en tanto que los últimos solo ascienden cuando les corresponde por el escalafón del Cuerpo, del cual no se les puede considerar se-> parado, puesto que siguen prestando el mismo servicio al
Estado;, el Rey. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que se considere vigente en todas sus partes el Decreto citado de 6 de Febrero de 1:874, y que por lo tanto el, precepto del.artículo ¡32 del Real decreto de 12 de Agosto próximo pasado; no comprende á los funcionarios del Cuerpo de Telégrafos que sirven en la actualidad ó pasen en lo sucesivo á desempeñar el servicio de Comunicaciones en la Administración Ultramarina.—De Real orden lo comunico á V. E. para conocimiento y satisfacción de los funcionarios de Comu-• ideaciones de esa Isla, procedentes del.,cuerpo(de Telégrafos peninsular.»,
; Y puesto el cuna piase por S. E. con fecha 16 del actual, de ;su orden se publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento, i , Habana, 18 de Diciembre de. 1891.
El Director general,-
Pedro Fernández Miró. ,
Sección de Fom.entq.
Agricultura, Industria y Comercio. .
Por el Ministerio de Ultramar, bajo .el número 1222, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Octubre de 1889, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos .30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de certificados de patentes de invención' concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento;: 5
Habana 12 de Diciembre de 1891.
■ El Director general,
Pedro Fernández. Miró.
Continúan.
: D. Magdaleno Hernández Senz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe.—Que por D. Miguel Sánchez Delgado, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que copiada literalmente es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Cárlos Téstor y Pascual, Director general de. Agricultura/ Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Joseph Eleu-terio Hatton, domiciliado en Colón, [Isla de Cuba,] ha presentadlo, con fecha 23 de Ju[io de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por perfaccionamientos en los molinos para cañas de azúcar.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 aoos, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 19 de Septiembre de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en en el libro 9, folio 345, con el número 9,842.— Hay una rúbrica y un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. ex-hibente de que doy fe.-Para que conste, ásu instancia, pongo el presente en este pliego de la ciase décima, no 634274, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 24 de O tubre de 1889.—Hay un sello-de la Notaría.-Signado.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Rubricado:—Legalización. — Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo,