7«4
GACETA DE LA HABANA,
la Gaceta oficial, á*las pardas Maria González, conocida por Polonia, y á la hermana de ésta, cuyo nombre se iguora y la cual e<* conocida por la'Pastorita, ambas meretrices y vecinas que eran de 1h accesoria quinta de la calle de Sama-ritana, correspondiente al número 162, de la calle de la Habana: á fin de que comparezcan en e9te Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaraciön en la causa seguida contra la parda Rafaela Hernández, por hurto á don Francisco Rivera Valle.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Octubre 7 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1122 I 14
H ABAN A—CENTRO.
En la causa instruida contra don José Vieta y Mato ó Mata y Vieta, por estafa, el Sr. Juez de instruociöu del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña Juana Ferreiro, ft un tal don Luis, cuyo apellido se ignora, doña Florencia Torres, doña Maria Relo, viuda de Fernández, doña Regla Posada de Hernández, doña Adela Palmira, doña Adela Antúnez, doffa Cár-men Sámhez, doña Margarita García, don Raimundo Pérez, doña Emilia Pérez, doña Concepción López, á fin de que comparezcan en evte Juzgado', á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Octubre 9 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1150 I 17
Don Luis de Ztffiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo á D. Juan Antonio Hernández Ibern, (á) Galle tica, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 32 afios de edad, hijo de don Juan y de doña Regina, para que dentro del término de diez dias, ácoutar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á don Jcsé Noya; apercibido, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 14 de Octubre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, José Clemente Santos.
1187 I 16
En (a causa formada por estafa á don Claudio Martí- i nez, contra el moreno Federico Cárdenas, (á) Puntadura, el Sr. Juez de instrucción del C ntro, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida en diez de Enero de 1890, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habans, Octubre 10 de 1S91.— José Clemente Santos.	1166 I 15
El Sr. Juez, de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto en causa que instruye por hurto^al asiático Rafael Beitrán, se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Pedro Pablo Valdés, para que dentro de tercer dia comparezca en este Juzgado, á ser oido en dicha causa.—Habana, Octubre 11 de 1891.—Alfredo Castellanos.	1157 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la morena Josefa Torres, vecina que era de la calle de la Zanja número 16, para que dentro de tercer dia comparezca en el Juzgado, á prestar declaración en cansa que se instruye por hurto de dos camisones á la misma.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Octubre 11 de 1891.—Alfredo Castellanoe.	1156 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, etí la causa seguida en este Juzgado, por lesión á don Rioardo Ponce de León, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la parda Nieves Valdés, para que dentro de tercero dia se presente eu este Juzgado, á ser oicio en dicha cansa.—Y para su publicación espido la presente.—Habana, Octubre 11 de'1891.—Alfredo Castellanos. H55 I 15 , El gr-, Jueg de instrucción del distrito del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Fernando Rodríguez jj; Márquez, en causa por hurtó, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque, á las personas que conozcan al procesado y que puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna, á fin dé* que comparezcan dentro de tercero dia.—Y para su publicación expido la presente en la Habana a 9 de Octubre de 1891.—Alfredo Castellanos. rf	I 15
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juéz de instrucción |el|distrito del Oeste, pér ante mí lia dispuesto en las diíigenciaéso bré cumplimiento de Carta ordeñ librada por la;Superioridad, en la cäusä seguida contra don Manuel Llamoso Pérez; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los testigos don Sebastián Gil y moreno Guillermo Alvarado, á fin de que comparezcan ante la S ceióu segunda de la Sala de lo Cr.minal, á las once de la mañana del día 27 del actual, para la celebración del juicio oral de dicha causa.— Habana, Octubre 12 de1891.—Vto. Bao., Bernal.—El Secretario, Mariano de Qcesada.	1167 I 16
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de éste distrito.
• Por la presente requisitoria, cito, Mamo y emplazo á don Manuel García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau^a que se le sigue por asesinato de don Pastor Hernández y doña Concepción Alvarez; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y tie lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar —Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Octubre 5 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1149 I 16
GU i NAJA Y.
El Sr. Juez de instrucción de e9te distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Severina Hernández, vecina que fué de esta vUia, para que el dia 21 del corriente mes, á las onoe de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral y público,del sumario por injurias y amenazas á un funcionario público en el ejerciólo de sus funciones, contra don Justo A rocha; apercibido con quedar inourso en la multa de doce y inedia á ciento veinte y cinco pesetas, si no coropa* rece sin alegar justa causa, debidamente justificada.—Guana j ay, Octubre 10 de 1891.—Manuel Garrido.
,1154 I 17
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucciÓQ en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Delgado Carcache, natural y vecino del Marie), soltero, de 24 a 26 años de edad, bastante alto y en-cojido de hombros, color blauco, aunque quemado por el sol, pómulos un poco salientes, pelo y ojos castaños, boca, regular aunque esté serio, poco bigote, barba escasa, nariz grande; para que dentro del término de nueve días, comparezca en la cárcel pública de esta villa, & descargarse de la
culpa que le resulta en el sumario que se instruye por asesinato de don Juan Sánchez Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo cootrario será declarado rebelde y contumás é inourso en las penas de la Ley.—Al propio.tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captara del citado individuo, coaduciéndolo á la cárcel de e9ta villa á mi disposición.—Guansjay, Octubre 5 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel García.
lili I 16
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Benítez Brito, de estado casado, del oomercio, de 87 años de edad y vecino de la calle de Santa Rita a Cimero 72, para que en él término de diez dias se presente en la cárcel de e^ta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le Instruye por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas la«» autoridades y demás agentes de la policía, procedan á su captura y remisión al indicado establecimiento.—Matanzas, Octubre 7 de 1891. Francisco N. Enríquez.—Florencio Betancourt.
1126 I 16
Don Francisco N. Enríquez, Juez Municipal en funciones de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por sustitución reglamentaria.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Achón, paraqu** en el término de quince días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones al de igual clase Vicente Alfonso; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establ cimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ex; ido la presente- en Matanzas, A 6 de Octubre de 1891.— Francisco Enríquez.—Alejandro A. Núñez.
1147 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á las personas que conozcan al moreno Baldomcro Echa va iría y les conste que posea ó no bienes de fortuua, pasando á este Juzga40, Con-treras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Octubre 12 de 1891.—Florencio Betancourt.	1177 I 16
Por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, y en la causa número 10,2 del año último, se ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Orge, cuadrillero que fué de los ingenios Maria Ponce y Luisa, de Cas-tañer, á fin de que se presente en dicho Juzgado, sito en la calle de Contreras número 74, á evacuar un acto de justicia.—Matanzas, Octubre 12 de 1891.—El Secretario, Santiago Castro.	.	1174 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la turca Elena Laju y Barcita, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en causa por robo á la misma.—Matanzas, Octubre 8 de 1891—Alejandro A. Núfiez.	1146 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Hur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á las persona» que conozcan al procesado don Juan Figueroa y Espino, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasandoáps»e íuz* gado, Contreras 83; á declarar.—Matanzas, Octubre 10 de 1891.—P. S., Juan Vinageras.	1153 I 15
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez dé instrucción de esta yií-
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Torres Tejera, conocido por Pancho Machuga, natural y vecino dé Bolondrón' soltéró, de 24 años, de campo, hijo de Antonio y de Regla, para que dentro del término dé nueve J dias se presente eú Ja cárcel de esta vil la, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa qué se Te sigue por hurto; apercibido dé lo que hubiere lugar, f>i no lo verifica.-rA la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á ia cárcel de está vMla, de dicho procesado.—Alfonso' XII, Octubre I2.de 1891.— Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Euégnio Pérez Cubas.	1176 I 16
CIEÑFUSGOS.
Don José Maria Solis y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.	.
Por la presente requisitoria, cito, Mamo y emplazo á ^on Félix Val oís Macha lo, natural de la Esperanza, soltero, de 36 años de edad, de oficio campo é hijo de don Félix y de doña Lutgarda, para que en el término de tr inta días se prese ote en la cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo acordado á virtud de carta orden superior en el rollo de la causa que se le sigue por lesiones. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfue^os, Octubre 13 de 1891.— José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
1185 I 17
El 3r. Juez de instr icción de es*a ciudad, á virtud de carta ordtn de la Audiencia de lo Criminal ae Santa Clara, en causa concia el moreno Ignacio a cea, por homicidio, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á los morenos Ramón Santos y Fermín y Gumersindo Acea, para que se pr ‘seuten ante dicho Tribunal, el día quince del actual, á las dos de ia tarde, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Cienf uegos, Octubre 12lde 1891. -Mariano Guast.	*	1184 I 16
El Sr. Jaez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden superior, librada en el rollo de lacausa por hurto doméstico, contra don Pedro González, ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque al testigo don Antonio Bi#quel, á fin de que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, el dia 16 del actual.—Cienf uegos, Octubre 10 de 1891.—Jacinto Guerra.	1181 I 16
El Sr. Jaez de instraooión de esta ciudad, á virtud de superior carta orden déla Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra el moreno Cecilio Cueto Ri-valta, por homicidio, hq dispuesto se convoque por la Ga-| ceta oficial, á don José Pérez Lazarte, para que comparezca ante dicho Tribunal, el dia 19 del corriente, á las dos de la tarde, para la celebración del juicio oral en dicha causa.— Cienf uegos, Septiembre 30 de 1891.—Mariano Gua*t.
1180 I 16
El Sr. Juez de Instrucción de éste' pártido, en el sumario contra don Felipe Ponce Marrero y otro, por robo, ha I acordado que pdr la Gaceta dé ia Habana, se convoque A | don Antonio Solano Fernández, celador municipal que fué del Ranchuelo, á fin de que se prese »tu en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—rCLenfuegos, Octubre 9 de 1891. Jacinto Guerra.' '	■	*	'	1103 I 15
Don José María Solis y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, elt”, llamo y emplazo al moreno José Quesada, cuyas generales no constan, para qne en el término de treinta dia9 se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Ceferino Cendro, de lo contrario se le declarará rebelde é incareo en las penas que la Ley señala,—Y eucargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, sn solicitud y remisión á este Juzgado.—Cien fuegos. Octubre 8 de 1891.— Jo9é Maria Bolís.—Ante mí, José Sotolongo. 1162 I 15
COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Manuel Q ue vedo, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un asiático cuadrillero, un moreno contramayoral y otro llamado Gacayo, rrue en Junio del afio pasado, trabajaban en el ingenio Teresita, para que dentro de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Octubre 7 de11891.—Ma-nnel V. Lavarría.	1129 I 15
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Ledo, don Ricardo García y Garófalo, natural de esta ciudad, casado, sin hijo, de 38 años, abogado, habiendo tenido su última residencia en la calle del Carmen número 24; es de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, nariz y boca regulares, ojos pardos, pelo cano y sin señas particulares, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Je sigue por desacato á la autoridad; s» gum, de que ?d así Jó hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las auto] ridades civiles y militares, se dignen disponer la solicitud y captura de dicho procesado y su remisión á la cárcel de esta capital y á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 7 de 1891. — Dr. liamón Martínez y Morales.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1145 I 17
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez ds primera instan tanoja é instrucción de la ciudad de Pinar del Rio y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Mamo y emplazo á D. Francisco C. Núñez Gómez, (a) Caracas, natural de Consolación del Sur, vecino de este Términó, barrio de Río So-quito, soltero, labrador, de 35 años dé edad, para que dentro de quince días, se presente en.la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta ¿a el sumarió que se 1 e sigue por lesiones á don Andrés Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, ó en contrarió le pararán los perjuicios que hubiere lugar.— Asimismo encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á ia busca y captura de dicho Núñez Gómez* y su remisión á la expresada cáicel, pues en ello se interesa la Administración de justicia. —Pinar de i Río, 9 de Octubre de 1891.—Miguel Céspedes.—Ante mí, Francisco Cueva.	1144 I 16
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Junent, Juez de primera instancia accidental de este partí do.
Hago saber: que eu la ejecutoria de l'a causa que se siguió eu este Juzgado contra Manuel Moreno Fernández, natural de Jaén, de 45 años de edad,.viudo, vecino de Manzanillo y relojero,, por el delito de estafa, se ha librado la requisitoria siguienté:—r.«Ruégo á Via. sé sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á ia cárcel de esta ciudad de Manuel Moreno Fernández, á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta por el delito de estafa, rogandqen el íntérih. ?-e sirvq acusarme el oportuno recibo de la presente.— Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo, 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva.»—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, se extiende la presente en Bayarn >, á 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí, Juan Soler.
1135 I 16
PAKTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Eduvigis y Mamerta, y san Andrés de Candía.
(Circular en el Angel.)
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial.
Delegación de la Isla de Cuba.
Vencido en i? de este el cupón número 4 de los Billetes Hipotecarios de 1890, se procederá al pago de él desde luego.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 3 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho soú de 8 á 10 de la mañana, hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y dias 10, 20 y 30 de cada mes.—Habana, Octubre 7 de 1891.—Los Delegados, M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.