Año LUI.—Núm. 17
Domingo 19 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 133
E^IELR/IOZDIOO OFICIAL IDIEL O-OBIBH/ITO
			
IPvr woai k»h smom^oxoM.		phscios mmmi mvtiiojbapoioiv.	
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. 1 Puerto Rico, por un semestre . . Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro. | Península, por ídem	 El pago d* las suscripciones será adelantado.	$ 10-00 oro. . t io-oo oro.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Con esta fecha, y usando de las facultades que me conceden ios artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien proveer los cargos de Alcalde y Tenientes de Alcalde de los Ayuntamientos que á continuación se expresan, en la forma siguiente:
PROVINCIA DE LA HABANA.
AYUNTAMIENTO DE GUIÑES.
Alcalde en comisión, el Teniente supernumerario de la Guardia Civil don Luis Portero y Luque.
Primer Teniente, don Juan Tomás Dúo.
Segundo ídem, don José Llaníó.
Tercero ídem, don Félix VigiL
Cuarto ídem, don Francisco Artigas.
AYUNTAMIENTO DE QUIV1CAN.
Alcalde en comisión, el Comandante del Batallón de Pizarro, don Manuel Canga Ar-güelles.
Primer Teniente, don Juan Sena Acosta.
Segundo ídem, don Camilo Fidalgo Alonso
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
AYUNTAMIENTO DE SAN CRISTOBAL.
Alcalde, don Miguel Belaunzarán Echaíz.
Primer Teniente, don Eusebio Capetillo y Fernández.
Segundo ídem, don Dionisio Alvarez Bel-
trán.
Habana, 18 de Julio de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Sección de Gobernación.
A yuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Mayo último, y bajo el número 657, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: El Consejo de Estado en pleno me consulta, con fecha 22 de Abril último, .lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 30 de Marzo último, fué remitido á informe de este Consejo en pleno el expediente sobre segregación del ingenio «Santísima Trinidad,» del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, partido judicial de Cien fuegos, en la provincia de Santa Clara, (Isla de Cuba), para incorporarlo al término municipal de Sagua la Grande, en la citada provincia. El Conde de Casa Moré, propietario del mencionado ingenio, promovió el expediente ante el Gobierno civil de Santa Clara, solicitando, con arreglo al artículo 59 de la Ley Municipal, las indicadas segregación y agregación; opúsose á la pretensión el Ayuntamiento de Lajas, aduciendo que no se interponía aquella, por la mayoría de los vecinos de la parte segregada, puesto que entre esta y Santo Domingo existían otras varias fincas de diferentes dueños; que además no se había consultado la voluntad de más de 700 patrocinados habitantes en el ingenio; que el Municipio de Santo Domingo no necesitaba de la finca segregada para cubrir sus atenciones; y que el ingenio está á ocho leguas de la cabe-
cera del término judicial de Cienfuegos y á doce del de la de Sagua, distante una legua de Lajas y tres de Santo Domingo, por cuya causa la recta que segregaría ambos Municipios, quedaría imperfecta, pues se introducirían los límites del partido judicial de Sagua, en los que realmente corresponde á Cienfuegos; apoyó la pretensión de Casa Moré, el Ayuntamiento de Santo Domingo, el cual impugnó las razones expuestas por el de Lajas, adhiriéndose á la indicada solicitud, los dueños de los términos situados entre el ingenio y Santo Domingo y ampliadas convenientemente las actuaciones, de conformidad con.lo informado por la Diputación provincial de Santa Clara, Gobernador civil y Consejo de Administración; el Gobernador general de Cuba, en 17 de Diciembre de 1884, resolvió acceder á la segregación solicitada, en la inteligencia de que ésta solo comprendería la finca, del Conde de Casa Moré y la de los vecinos que se adhirieron á la solicitud del mismo. Contra esta resolución interpuso recurso de alzada el Ayuntamiento de Lajas, pero habiendo informado el Consejo de Administración que la apelación era improcedente por no conceder la Ley Municipal otro recurso en este caso que el contencioso administrativo; asi lo acordó el Gobernador general, disponiendo á la vez que el Conde de Casa Moré, interpusiera expediente sobre el cambio de partido judicial que correspondía . á su mencionado ingenio. El Conde de Casa Moré manifestó que no podía considerarse aplicable al caso el articuló 90 de la Ley, pues solo se trataba de segregar una porción de terreno que no perjudicaba á los demás habitantes ni desmembraba el partido judicial, y habiéndose pedido informes sobre el particular á los Ayuntamientos de Cienfuegos y Sagua, cabeceras de los respectivos partidos judiciales, ambas informaron favorablemente á la segregación, como también el Gobernador de la provincia y el Consejo de Administración, resolviendo el Gobernador general, en 27 de Julio de 1886, remitir á ese Ministerio los relacionados antecedentes, para su resolución, como lo efectuó con carta núm. 1,679 de 24 de Agosto siguiente. Por Real orden de 26 de Octubre del citado año de 1886, dispuso ese Ministerio que informasen en el asunto los respectivos jueces de ia instancia, Registradores, Notarios, Junta directiva del colegio I Notarial y la Sala de Gobierno de la Audiencia, toda vez,
I que la alteración de que se trata afecta, no solo á los servicios locales y provinciales, sino también á la jurisdicción de los tribunales y á las demarcaciones de los Registros y Notarios, y de los antecedentes al efecto remitidos por el Gobernador general, con carta número 619, de 13 de Marzo de 1889, aparece:. Que como resultado del expediente instruido por la Sala de Gobierno, en el cual los funcionarios del partido de Sagua, apoyan la pretensión del Conde de Casa Moré y los del partido de Cienfuegos la contrarían, significándose en este sentido la Junta directiva del Colegio Notarial; el Fiscal de la Audiencia de la Habana, informa entendiendo que deberá accederse á la alteración de jurisdicción propuesta, toda vez que hecha ya la segregación en el orden administrativo, de nó hacerla en el judicial se contrariaría el precepto de los artículos 10 de la Ley Municipal y 19 de la Hipotecaria, dándose lugar á grandes dificultades, pues hoy resulta que ya está inscripta la finca « Santísima Trinidad », en el Registro de Sagua, como correspondiente - al término municipal de Santo Domingo El Negociado correspondiente en ese Ministerio, con el cual se conforman la Sección y la Subsecretaría, entiende que procede la aprobación de la medida propuesta, prévio informe de este Consejo en Pleno.— Expresa el artículo 50 de la Ley Municipal vigente en Cuba, que procede la segregación de parte de un término pa-ra unirse á otros existentes, Cuando lo solicite la mayoría de los vecinos de la porción que haya de segregarse y pueda tener efecto sin perjudicar los intereses legítimos del resto del municipio ni hacerle perder las condiciones expresadas en el artículo 20. Añade el articulo 70, que el Gobernador general resolverá los expedientes sobre segre-. gación, prévio informe del Gobernador y de la Diputación de la provincia, siendo ejecutorio su acuerdo cuando fuese conforme con el dictámen de la Diputación piovincial.— Por otra parte, el artículo 90. establece que para hacer pasar un término municipal á.otro.partido, se instruirá expediente oyendo á los Ayuntamientos del pueblo y de las cabezas de partido, á la Diputación y al Gobernador, siendo competente para la resolución el Ministerio de Ultramar, con audiencia del Consejo de Estado. Aplicando tedos estos preceptos al caso del expediente actual, se infiere de los relacionados antecedentes, que el Gobernador general de Cuba, al resolver por sí en cuanto á la segregación del ingenio «Santísima Trinidad» se estralimitó en el ejercicio de las facultades que la Ley municipal le concede, puesto que verificándose por aquellas una alteración en la división
judicial, no eran de aplicar al caso los artículos 4 y 7 de la Ley Municipal, relativas tan solo á la nueva alteración de términos municipales, sino más propiamente el artículo 90, que alude concretamente á la modificación en la demarcación judicial y únicamente faculta para resolver sobre ella á ese Ministerio.—Así el Gobernador general no debió confundir uno y otro caso, resolviendo por sí en cuanto á la segregación é instruyendo luego expediente separado respecto ála alteración en la división judicial, sino que lo que procedía era instruir un solo expediente respecto de ambos puntos, sometiendo su resolución á V. E., á tenor del artículo 9? de la Ley.—Por tanto, á juicio del Consejo, no obstante ser ejecutoria la resolución del Gobernador, de qüe en el expediente en primer término se trata, en rigor de derecho procedería que ese Ministerio, ejercitando las facultades de suprema inspección que le están concedidas, la declarase nula como dictada con notoria incompetencia. Pero como de todas suertes, siquiera se haya padecido la confusión arriba indicada, aparecen cumplidos todos los demás trámites y requisitos prefijados por la Ley Municipal para llevar á cabo alteración en los términos municipales; como la segregación efectuada resulta justificada y procedente; y como en definitiva para hacer pasar el ingenio «Santísima Trinidad» del partido judicial de Cienfuegos, al de Sagua, se ha instruido el oportuno expediente, y la Sala de Gobierno de la Audiencia no vé inconveniente en la alteración, antes bien, la considera fundada, entiende el Consejo que V. E. puede consolidar la resolución del Gobernador general de Cuba, de que va hecho mérito, y autorizar la adscripción de la finca citada al partido judicial de Sagua, segregándolo del de Cienfuegos á que hoy pertenece. En todo caso, estima el Consejo necesario que por V. E. se llame la atención del Gobernador general de Cuba, acerca de las irregularidades padecidas en la instrucción y resolución del expediente, á fin de que en los casos análogos que ocurran en lo sucesivo se atempere aquella autoridad á los preceptos de la Ley Municipal, tal como quedan entendidos en el presente informe. Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 de Junio último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Junio último, y bajo el número 773, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 639, fecha 29 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado, haciendo uso de las atribuciones que le están conferidas por el Decreto ley de 13 de Octubre último, á D. Rafael Díaz Torriente, para la plaza de oficial 50 del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara. Teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones exigidas por el referido Decreto-ley, el Rey (q. D. g.) y eft su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general' conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Publicados en la Gaceta de Madrid los Escalafones provisionales expresivos de la situación que los empleados activos y cesantes de Real nombramiento, dependientes del Ministerio de Ultramar, tenían en 30 de Noviembre último, el Excmo. Sr. Gobernador general, en virtud de órdenes telegráficas, ha dispuesto su publicación en la Gaceta de esta capital, á los efectos del articulo 38 del Real Decreto Ley de 13 de Octubre de 1890.
Habana, 17 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.