GACETA DE LA HABANA
723
Don Juan Faustino Sánchez, Teniente de Navio de la Armada y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo, á Don Vicente Rodríguez Dalmau, hijo de Antonio y de Rosa, natural de Lada, provincia de la Coruña, de 265 años, soltero y Ayudante de cocina que era del vapor «Méjico,» en el mes de Septiembre último, para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, á dar sus descargos en la sumaria que por haber desertado del buque antes mencionado me hallo instruyendo.
Habana 6 de Octubre de 1891.—El*Fiscal> Juan Faustino Sánchez.	155
Don José Alfonso Villagómez, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Arsenal de la Habana, el día vente y cinco de Septiembre próximo pasado, el marinero de segunda clase, Felipe Blanco Pereira, perteneciente al expresado Arsenal, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo, por este mi primer edicto, al marinero Felipe Blanco, señalándole el Crucero Don Jorge Juan, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de treinta días; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 2 de Octubre de 1891.—Por su mandato, Pedro Martínez,—El Fiscal, José Alfonso Villagómez.
J54
MATANZAS.
Don Federico Escario, Comandante de Infantería, Juez Instructor de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra los paisanos Den José Huerta Díaz y otros por el delito de robo, á Don Antonio Avila Pérez, ocurrido el día catorce de Abril último, he dispuesto notificar la resolución dictada en la misma, áDon José Huerta Díaz y Don José Vega Be-la, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en 'el término de diez días, que se contarán desde la publicación dé este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en los pabellones del Hospital militar, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas 5 de Octubre de 1891.—Federico Escario.
!53
Juzgado* de Primer» Inni ancia.
HABANA.—CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del dhtrito del Oniro.
Por el i;mtnte edicto hago sabir al público:que & consecuencia del juicio ejecutivo seguido per*don Francisco Día?. Torrlente, contra don Leandro J. de la Torrienté, en cobro de cuarenta y tres mil doscient* s noventa y siete peses tres y midió reales oro, que cursa por ante el Escribano den José María Espinosa; he di»| uesto por tercera vez y sin sujeción á típo,Ja venta en pública subasta, por téimi-no de veinte dias, del crédito hipotecario ascendente á la suma de doscientos noventa y cinco mil ochocientos treinta y dos pesoá nueve cént&'vcs-^ oto, recouocios sobre la parte de herencia que pueda correspenderle al deudor en la liquidación y división de bienes de su difunta madre doña Isabel Hernández, tasado en ciento cincuenta mil pesos oro, se ha señalado para el acto del remate la una de la tarde deénueve del entrante Noviembre, en el Juzgado sito, Tacón nQmeio dos, altos. Y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los iicitsdores en la mesa del Ju2gado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igi al por lo ménes al diez jor ciento de les bienes, sin cuyos requisitos no serán admitid* s.—Habana, 5(te Octubre de 1891.—Francisco O . Ramírez.— El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mabón.	222 P 9
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta, ciudad.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean con dereihoála herencia de dona Mariana Santa Cruz, natural y vecina de esta ciudad, viuda que era sin hi jos y de 61 años de edad, la cual falleció el dia 80 de Julio último, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias, c* otados desdé la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, por la Escribanía del infrasc ripto; si así lo hicieren, se Jes oirá y administrará justicia y de Ib contrario, se seguirá adelante en la-« actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, en concepto de que se han presentado don Pablo Gil Santa Cruz y Castañeda, doña Te Ofi a de la Luz, don Néstor Floro, don Tomás, doña Josefa Matilde, doña Luisa, doña Genoveva y doña Maria Clecfa Santa Cruz y Fernández, parientes dentro del cuarto grado de la tina a.—Y para su publicación en la Gaceta de ía Habana, se libra el presente.—Habana, 7 de. Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Arturo Galletti.	' 226 P 10
Dr, D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por el Pbro. Dr. D. Anacleto Redondo y Marín, como Colector de Capellanías de esta ciudad, preparando la acción ejecutiva contra doña Concepción Domínguez y Corvan, se ha librado la cédula que dice:—Al Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de don Jcsé Maria Espinosa, á quien por licencia sustituye el que suscribe, han correspondido en turno por repartimiento, las diligencias promovidas por el presbítero Dr. D. Anacleto Redondo y Marín, en su carácter de Colector de Capellanía de esta ciudad, preparando la via ejecutiva contra Vd., y en las cuales se ha dispuesto, por providencia del dia de ayer, se cite á Vd., para que el dia quince del actual, á las doce, comparezca en el oficio del Notarlo Archivero general de Protocolos, don ArtuVo Galletti y Valdés, para la expedición de la segunda copia de la escritura otorgarda en 28 de Febrero de 1722, ante el Escribano don Manuel de Redln, y por la cual doña Francisca de la Cruz, viuda, albacea y heredera del alférez don José Fer-
nández de Sosa, impuso mil pesos á favor de una Capellanía.—Por tanto, por la presente cédula, cito á doña Concep-cepción Domínguez y Corván, pará que con asistencia de su legítimo consorte don Joaquín Ferratjes, comparezca el dia y hora antes señalado, en el Archivo general de Protocolos á presenciar la compulsa relacionada.—Habana, Octubre 7 de 1891.—Eugenio Fernández.—Y para la publicación dé la cédula preinserta libro el presente edicto.—Habana, Óctubre 7 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mahón.	L 228 P 11*
HABANA.- OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de 'a Habana y Juez de pri-
meia instancia del distrito del Oeste.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido per don Noiberto A ndía y Elizaliie, contra la sucesión de don Vicente Garciartna, en 1 obro de pesos, y en virtud de ignorarse el paradero de ésta y su domicilio, he dispuesto, sin previo requerimiento, el embargo de ciento setenta y una caballeiías y veinte y nueve cordeles de tierra, de las haciendas Crucecita, Copeyes y Panto Cristo, situadas en el término municipal de Ceja de Pablo, partido judicial de Pagua la Grande, provinc ia de »anta' Clara, en cuanto baste á cubrir el principal reclamado en dicho juicio, y <ostas causadas y que se causen, basta su 1 fectivo pago; haciéndosele dicho requerimiento por este medio, para que en el acto dé y pague la expresada sucesión ai diado Andía y Elizalde, la cantidad de diez mil resos en oro y costas cansadas, que es < n deberle, según la escritura otorgada en 20 de Mayo de 1884, ante el Notario don Cárlos Amores y Saens, entre el referido Garciarena y don Nor-berio Andía, citándosele asimismo de remate á la referida sucesión, por medio de la correspondiente cédula, librada por el Escribano, y la cual á la letra dice:—Juan I. Casas.— Escribano.—Juzgado de primera instancia del distrito del Oesté.—En ei juicio ejecutivo seguidogpor don Norberto Andía-y Elizalüe, contra la sucesión de don Vicente Garelaren«, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por auto de 28 de Abril de 1889, y providencia del 28 mes próximo pasado, se cite de remate á Vdes. como sucesores y herederos del expresado Garcíarena, para que dentro del término de nueve dias comparezcan y se personen en dicho» aun s á oponerte á la ejecución despachada en los mismos, si les conviniere; bajo apercibimiento, de que si así no lo verifican, se sentenciará el juicio ue remate sin más citarles ni oirles.—Y para citar á Vdes. de remate, libro Ja presente en la Habana á 7 de Octubre de 1891.— Ledo. J. I. Casas.—A la sucesión de don Vicenta Gardare-na.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, 11-* bro el presente en la Habana á 7 de Octubre de 189L—Guillermo Bernal.--Ante mí, Lodo. J. I. Casas. 228 P 10
JARUCO.
En los autos promovidos por don Lorenzo Medina y García, para obtener decíatatoria de pobreza con objeto de litigaren juicio ordinario declarativo de mayor cuantía contra D. Clemente García, D. Joaquín h igueras, y herederos de don Rafael Bello, por acción de nulidad de un juicio ejecutivo, se ba dictado la cédula que dice:—Cédula.—Señores, don Genaro, don Homobono, don Bruno, doña Lutgar-da, doña Candelaria y doña Micaela Bello, don José León, don Blás, don Pascua], don José de Jesús, don Homobono, doña Josefa y doña María Bello y don Juan González Delgado ó su sucesión.—En el Juzgadode primera Instancia de Jaruco y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos promovidos por don Lorenzo Medina y García, para obtener declaratoria de pobreza, con Objeto de litigar en juicio ordinario declarativo de mayor cuantía, contra don Clemente García, don Joaquín Figueras y herederos de don Rafael Bello y don Juan González Delgado, en que remató don Clemente García el potrero San Francisco del Asilo, en los cuales se ha ordenado, por providencia dé des de Mayo, se confiera traslado de la demanda de pobreza deducida# los demandados y al Delegado fiscal en representación del Estado, emplazándolos por término de nueve días, para que comparezcan á coniesiarla dentro de nueve días: que por manifestar el actor desconocer el domicilio de los sucesores de don Rafael Bello y don Juan González, por providencia de este día se ha dispuesto se practique el emplazamiento en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley ¿le Enjuiciamiento Civil.— Eu.su virtud, p< r medio de la presénte se emplaza á don Genaro, don Homo-bono, don Bruno, doña Luí garda, doña Candelaria y doña Micaela Bello; don José León, don Blás, don Pascual, don José de Jesús, don H< mobono, d< ña Jos« fa y doña María Bello y don Juan González Delgado ó su suetsión, para que en el término de nueve oías comparezcan por la Escribanía á mi cargo, en los autos referidos con objeto de cotí testar dentro de seis días la demanda de pobreza instada por don Lorenzo Medina García, con advertencia de que si no comparecen les parará ei perjuicio á que hay »'lagar en derecho. —Jaruco, Octubre 2 de 1891.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que sirva de emplazamiento á los causahábientes de don Rafael Bello y D. Juan González Delgado ó su sucesión, se libra el presente en Jaruco, á 3 de Octubre de 1891.—Ante mí, Rafael Aguiar. —Vto. Bno., González.	1084 T 9
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez- do primera instancia del d'strito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia del intestado del moreno Dioniosio Cardenal, natural de Cuba, provincia de Idem, soltero, de campo.; se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia, pata que puedan comparecer dentro 80 días, á deducir el que les asista, con los documentos que "acrediten su parentezco con el finado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Matanzas Octubre 2 de 1891,—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1074 T 10
MORON.
Don Pascual Gómiz Barneche, Juez de primera instancia
o el distrito de Morón.
Hago saber: Que en el juicio que después se expresará ha recaído la sentencia de remate que su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la villa de Moron, á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y uno, el Sr. don Pascual Gómez Barneche, Juez de primera instancia „de este partido. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador habilitado D. Guillermo Oria y Pina, á nombre de doña Concepción Pardo y Pardo, albacea testamentario de los bienes de su señor padre don José de Jesús Pardo y Nogueras, contra I>. Juan Agustín Pardo y Nogueras, sobre cobro de pesos.—Resultandos etc.—Considerandos etc.—Fallo.—Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de la propiedad del deudor D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, ó sus herederos caso de haber fallecido, y con su producto entero y cumplido pago á doña Concepción Pardo y Pardo, c< mo albacea de su difunto pa-
dre don José de Jesús Pardo, de la cantidad dedos mil trescientos setenta y cuatro pesos con sus intereses legales á razón de un seis por ciento, desde la citación de remate y al de les costas causadas y que se causaren hasta ejecutarlo, en que expresamente se condena al deudor. Y por esta mi semencia definit i vamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Pascual Gómez.—Publicación.—La anterior sentencia ba sido firmada y leída por el señor J uez que la suscribe en la Audiencia pública del Juzgado del día de hoy.— Moron, Agosto 19 de 1891.—Manuel Díaz Pina.”—Y para notificar dicha sentencia á don Juan Agustín Pardo y No-gu» ras, se expide el presente.—Moron, Septiembre 18 de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pira.
1078 T . 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Remirez de Estenóz, en nombre y representación de dou Cesáreo, doña Dolores, doña Francisca y don Juan Carbonell, contra la sucesión de los señores .Moya y sobrinos, en cobro de pesos procedentes de una obligación hipotecaria, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice ssí:—«En la ciudad de Santiago de Cuba, á primero de Junio de mil ochocientos noventa y uno. El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial: vista esta demanda ejecutiva segu da por el Procurador don Francisco Remirez de Estenóz, en nombre de don Cesáreo, doña Dolores, doña Francisca y don Juan Carbonell, vecinos de esta ciudad como sucesores de den José Carbonell y Borv, bajo la dirección del Letrado Licenciado don Antonio Salcedo, contra la sucesión de les señores Moya y sobrinos en rebeldía. —Su señoría por ante mí dijo, que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á los actoies don Cesáreo, doña Dolores, doña Francisca y don Juan Carbonell, de la cantidad de dos mil cuatrocientos sesenta y seis escudos, intereses de demora al medio por ciento mensual, estipulados en la escritura y costas causadas y que se causen hasta verificar!'».—Y por esta su sentencia, asi 10 pronunció, mandó y firmó por ante mí de que doy fé.—Luis Gastón.—Pedro J. Forníris.—Y con el fin de not ficar dicha sentencia á 1. referida sucesión de Moya y sobrinos, conforme á lo preceptuado en el artículo 269 de la L y de Enjuiciamiento Civil, mediante á haber sido declarada en rebeldía, en cuyo concepto continúa el juicio, libro el piemente.—Santiago de Cuba, y Septiembre 25 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Foriiáris».
1085 T 10
Juzgado» de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
E¡ Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Benito Aymerich Riberts, ha dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite al expresado don Benito Aymerich y Roberts, natural de Barcelona, de 45 años, soltero, marinero y quu concurre á dormir á los Fosos, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de S. Lázaro número 228, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1097 I 9
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de) Territorio, librada en causa contra dop Manuel Patifio y Abreu, por homicidio, ba dispuesto se cité por tres números de la Gaceta oficial, á don Herminio Valdés Adana, vécino qué; fué de la calle A ucha del Norte número 127, para que el dia 1? de Diciembre próximo, a las once de la mañana, comparezca en dicho Tubunal. para la celebración de la vist ten juicio oral de la mencionada causa; bajo apere!I {miento de quedar incurso en la multa de doce y media áciento v\ipte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente ePla Habana á 8 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1116 I 10
Él Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contraía morena Francisca Pedroso (á) Pan-chita la Arará, Ó sea Fraucisco García Pedroso, por hurto á don Federico Acosta, ha dispuesto se cite por tres números de >a Gaceta oficial, á don Joaquín Obregón, vecino que fué Alfonso XII, para que el (lia 25 de Noviembre próximo, á las once de eu mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebiación de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en ia multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 6 de O-tubre de 1891.— El Serete-ario, Alejandro VilJame-riel.	1H7 í 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cienfuegos, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la morena Valentina Fernández, < uya9 generales se ignoran; para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado, San Lázaro n? 223, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente;—Habana, Octubre 6 de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1097 I 10
Don Rafael García y Fernández, Juez <1* instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, l'amoy emplazo al moreno Justo Limbano Chenard, natural de la Habana, soltero, de 19 años, carpintero, hijo de Domingo y Tomasa, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad* á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue por el delito de atentado á agentes de la autoridad; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á ia captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 6 de Octubre de 1891.—Rafael García.— El Secretario, Manuel G. García.	1098 I 9
Don Rafael Garoía y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto déla parda Maria Gómez; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—'Y encargo á las autoridades, así