306
GACETA DE LA HABANA,
HABANA.
Don Eugenio Rodríguez Bárcena, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Sánchez Barcáiz-tegui» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día 26 del mes de Junio próximo pasado, el marinero de segunda clase, Marcelino Aguilar Mojica, á quien instruyo sumaria por él delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M., por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 8 de Agosto de 1891.—Eugenio Rodríguez.	73
CAIBARIEN.
Don Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de fragata, graduado 29 Comandante de Marina de la provincia y Fiscal por delegación de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto y término de diez días, cito, llamo y e mplazo, al marinero del vapor mercante «Palentino,)» Miguel Lavan, natural de Manila, para que se presente en esta Fiscalía, sita en la Comandancia de Marina, á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse quedado en tierra, á la salida de dicho buque á la mar, en el concepto que si no lo verifica en dicho término, le seguirán los perjuicios consiguientes.
Caibarién 5 de Agosto de 1891.—Francisco Aragón.
69
SANTA CLARA.
Don Luís Cenzano y Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón de este cuerpo, Manuel Pepió Fernández, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, al citado Manuel Pipió Fernández, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la primera requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta Capital á mi disposición, para responderá los cargos que le resultan en la indicada causa; y á su vez, en nombre del Excmo. Capitan General, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía, para que en cuanto tengan .conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido al cuartel designado y á mi disposición; siendo las señas de dicho individuo las siguientes: natural de Madrid, de 25 años de edad, soltero, de oficio : jornalero, «statura un metro cuatrocientos ochenta y tres milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, color bueno, aire marcial, producción fácil y es hijo de Manuel y de Dolores; sin señas particulares.
Santa Ciara, 30 de Julio de 1891.—Luis Cenzano.
62
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer batallón del Regimiento infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Juez instructor del mismo.
Hago saber: Que en la causa que me hallo instruyendo al soldado de la segunda Campañía de dicho Batallón y regimiento de D. Pedro Urguelles Puig, por el delito deprimerà deserción y robo eñ casa de un oficial, he acordado recibirle declaración y como se halla ausente, ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza por este primer edicto, para que en el término de treinta días contados de£de la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de esta Plaza que ocupa el expresado Regimiento, bajo apercibimiento que si no lo verifica en el tiempo prefijado, se le declarará rebelde.
Á su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas lasau toridades, tanto civiles como militares, dén sus órdenes, para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: hijo de Antonio y de María, natural de Manre-sa, provincia de Barcelona, nació en tres de Septiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, diez y nueve años, tres meses veinte y siete días, de estado soltero, su estatura un metro Seiscientos diez milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente buena; señas particulares ninguna; caso de ser habido dispongan su remisión con las seguridades debidas al cuartel «Reina Mercedes,» de esta ciudad, donde quedará á mi disposición.
Santiago de Cuba, 29 de Julio de 1891.—Por su mandado, Joaquín Sánchez.—El Comandante Juez instructor, Julián Diez.	68
Don Paulino Brieva Morales, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del mismo, Julián Martínez Aranda, por falta grave de-deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, ai expresado soldado, natural de Lucerna, provincia de Cór-dova, hijo de Matías y de María, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, constitución física bueno, estatura un mètro seiscientos diez milímetros, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en
el expediente que instruyo de orden superior, y de no hacerlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares dén las ordenes para que por sus dependientes se practiquen las diligencias de busca y captura del referido soldado y en caso de ser habido sea conducido con las seguridades debidas á esta Plaza y á mi disposición, pues así lo hago constar, en diligencia de este día.
Cuba 23 de Julio de 1891. —Paulino Brieva. 66 MANZANILLO.
Don Angel Cortina Sánchez, primer Teniente del primer
Batallón del Regimtento infantería de la Habana
numero 66.
En la causa que instruyo contra los autores de asalto y robo, de la tienda de los Sres. Hernández Cálas, en el barrio de Campechuela de este término, causando la muerte de un dependiente, é hiriendo á otro, resultan cargos contra el blanco llamado Manuel Pérula, licenciado del ejército, de treinta y ocho años de edad, de regular estatura y algo delgado, de cuyo individuo se ignora su paradero.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcalice, procedan á la busca y captura del citado sugeto, y si fuera habido lo pongan á disposición de este Juzgado, en la cárcel pública de esta ciudad.
Manzanillo 28 de Julio de 1891.—El Secaetario, Jesús Rodríguez Coto.—El Juez instructor, Angel Cortina Sánchez.	64
Juzgado» de Primera Infancia.
HABANA-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez d^ primera instancia en propiedad del distrito del Es-te de esta capital.
Por el presente el presente hago saber á don Rodolfo Abrisqueta, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra éi y su hermana doña Teresa del m ibmo|a * >e 11 i do como herederos de don Mariano Bínelo, sigue por ante el infrascrito Escribano don José Cueto y García, en cobro de pesos; el actuario ha librado la cédula que á la letra dice a»í: —En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este y por mi Escribanía, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don José Cueto y García, contra don Rodolfo y doñstTeresa Abrisqueta y Ribad&dulla, como herederos ae don Mariano Bínelo, eu cobro de pesos, en el cual el Sr. Ju< z por providencia del día 14 de Febrero último, ha dispuesto se emplace al referido don Rodolfo Abrisqueta, por término de cinco días, para que se oersone en forma en los aut s mencionados; bajo apercibimiento de que si no ccmpavece se le declarará rebelde y se tendrá por contentada la d°mauoa á su perjuicio.—En cuyo cumpli-nuieneo yo el Escribano por medio de la presen re cédula * mplazo á non Rodolfo Abrisqueta, para que eu el improrrogable término de cinco dias comparezca eu ios autos mencionados, personándose en forma, bajo el aludido aper cibimieuto. —-Habana, Julio 31 de 1881.—Waido Iusua.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, á fiu de que sirva de emplazamiento en]forma á den Rodolfo Abrisqueta, cuyo domicilio v pandero se ignoran, se libra, el presente.— Habana, Julio 31 de 1891.-Francisco Noval y Martí.— Ante mí,* Waido A. Insua.	97 P 11
Don .Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por la presente hago saber: Que en el testimonio de lugares de la pieza separada del juicio ejecutivo seguido por don Pedro Puig y C as-te He t, contra don Manuel < adilla de Aguiar, formado para cumplir la ejecutoria de la Exorna. Adi encía, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias y sin sujeción á tipo fijo, el crédito hipotecario de tres mil cieDto setenta y cinco pesos en billetes del Bar-co Español, que á favor de don Pedro Puig y Castellet, reconoce la casa calle de Someruelo* nüm. 7, de la propiedad del referido Padilla de Aguiar, cuyo crédito ha sido tasado en la cantidad de mil quinientos pesos en oro; habiéndose señalado para el acto de Ja subasta 1¿ s nueve de la mañana del dia 5 del entrante mes de Septiembre, en Jos estrados de este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 22V; adviniéndose que no se admitirán lieitadores que no bayan depositado previamente el importe del diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la subasta, pudiendo los que deseen interesarse eu dicho remate instruirse en la Escribanía del actuario donde están de manifiesto los satos.—Habana, Agosto 4 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmi s.
446 T 9
Don Francisco Noval y Maití, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presen^ edicto hago saber: Que el dia 16 de Septiembre próximo entrame d las 8 de la mañana, en ’os estrados del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte n? 227, tendrá iuaar la tercera subasta del ingenio Andrea antes Conchita, situado eu la provincia de Santa Clara, partido judicial de Ragua, término municipal de Cnrralillo, barrio de Sierra Morena; compuesto de seiscientas cincuenta y siete hectáreas, cuarenta y nueve áreas y ochenta y nueve hectáreas, cuarenta y seis áreas, ochenta centiáreas que tiene el sitio Esperanza, perteneciente al referido ingenio, hacen un total de setecientas cuarenta y seis hectáreas, noventa y cinco áreas, ochenta centiáreas, con sus fábricas y demás anexidades; tasado en treinta y un mil novecientos tres pesos treinta y dos centavos en oro; advirtiéndose que se admitirán proposiciones sin sugeción á tipo, que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio n? 7, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu ja subasta; previniéndose que los lidiadores deberán conformarse con ellos y que no teudrán derecho á exigir ningunos otros y oue para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la oferta que se baga, sin cuyo requisito no serán admitidos y se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto coulínuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la que se reservará en despósito como garantía 'fel cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Quj así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguido por doña Francisca Blerling,
como tutora de don Gustavo A. Marquez y Oayro, continuados por el actual tutor don Miguel González y Zurbano, contra la Sociedad de Roto, L. y Compañía, en cobro de pesos.—Habana, Agosto 3 de 1891.—Francisco Noval v Martí. —Ame mí, Beroardino Suárez.	405 T 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de doña Josefa Ráyelo, como'de ciucuenra añóa de edad y vecina que era de Puente» Grande-*, para que dentro del término de uu mes, se presenten á ser oídos en el excediente que se instruye para tr. tar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, AííOíto 3 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Waido A. Insua.	461 11
RABANA.—CENTRO.
Don Clándio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesós María é interinó de primera instancia del distrito del Centro de esta capital«
Por H presen e edicto hago saber: Que ñor el Escribano don Manuel Andreu. «e ha librado la cédula que copiada lite ralme> te dice asíí—Eu el Juzgado de primer i instancia del distrito del C -ntro de esta capital, se ha présent ido una demanda de mayúr cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía. prepa-’bol-uto, interpuesta 1.or <i< ña Sacramento Ur^eMés y Delvado¡ contra don José Botero y Aguiar, don José Francisco Agui r y L drel, d»»n Manuel y doña María de !a Concepción Zequeoa v Aguí ir, Lo lo. don Fermín Mendiola, • oña Gabriela H-rrera don Ambrosio Meca, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Agui^r, don Francisco Beltran y doña María de los Angeles Petrona Aguiar, don Laureano Botella, doña Gerónima de Aguiar, doña Juana Arrióla, dob Agustín Fernández de Velazco, don Joaquín Arrióla, don Francisco Calis, doña Rafaela de Aguiar y Ve» lazco, doña Ana Arno'a de E ni paran y D. José Rola como heredero de doña María Josefa Gabriela de Aguiar, para que sele decláre heredera abintestada de D® Ana Medrano, yípor providencia de treinta de Abril último, dictada á instancia de la d<m*ndaute, se ha conferido traslado de dicha -demanda á los demandados, mandado se les emplace, para que dentro de nueve días improrrogab es, comparezcan ea lo» autos y que dicho emplazamiento se baxa personalmente á don Fermín Mendiola y respecto á I o « demás demandados se practique por medio de 6(lictos, por ignorarse su domicilio.—En su virtud y hab?éndose acorlado á instancia de la referida doña Sacramento Urgellés, p<»r providencia dal dia treinta de Julio próximo pasado, se cite v emplace á la sucesióu de don Sebastián Fernández de Velazco, en la forma en que se ha emplazado los demás demandados, emplazo A la referida sucesión de don Sebastián Fernández de Velazco, por medio de la presente cédula, que se fijará en el sitio rúblico de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Bob tln oficial de la provincia, para que dentro del término Improgablede nueve diaa. comparezcan en losaut's. personándose en forma, con prevención de que si no cornp »recen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 6 de 1891.—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la H *bana, libro el presente en dicha ciudad en 7 de Agosto de 1891,— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.
462 T 11
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro <ie esta ciudad.
Por e) presente edicto, se hace saber á don Antonio Carrillo, como representante legal de les hijos re don Ambrosio de Cárdenas, ó á é*tow, caso de no tener aquél dicha re» presentación; que á consecuencia del juicio que se mencionará,.fe ha librado la cédula que dio» A don Antonio Carrillo, como representante de los hijos de don Ambrosio de Cárdenas, ó á éstos, caso de no teñera juél esa representación legal.—A consecuencia de carta orden de la Sala de lo Civil de la Ex *rna. Audiencia del Territorio, librada en los autos del juicio seguido por doña Concepción de la Cantera, condesa viuda de Casa Monta)vo, po~ sí y como tutora y cumdora de sus menores hijos, contra don Miguel de Cárdenas y C.hávez, marqués de San Miguel de Bejucal, se cita á ustedes como herede1 o* de don Miguel de Cárdenas y Cha vez, marqués de San Miguel de Bejucal, para que dentro del término de sesenta dias comparezcan ante ia Sala tercera del Tribunal Supremo, por medio de Procurador autorizado en forma, á usar de d recho en el recurso de casación, por quebrantamiento de forma interpuesto por don Juan Antonio López, administrador refacción i-ta de los bienes del concurso del indicado marqués, eu autos que sigue contra doña Concepción de la Cantera, viuda de Oasa Montalvo, por sí y como curadora de sus legítimos hijos, sobre cobro de pesos; »percibidos, de que de no comparecer, continuará a tramitación y resolverá <1 recurso de casación pendiénte sin más citarles ni oir’ea.—H»b ma, Agosto 4 de 1891.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte cédula.—Habana, Agosto 4 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	445 T 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Je-*ús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente y én virtud.de lo dispuesto en providencia de 22 de Julio último, dictada en los autos de abintestado promovido de oficio, por muerte del moreno Vicente Bas-sabe, se cita y llama por tercera vez á los que se crean oon derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo, en el término de dos meses; con aperoibitniebto de tener por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Habana 1? de Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	460 9
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgn3% Juez de primera instan-tancia é instrucción de ia ciudad de Pinar del Rio y su distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de menor cuantía, seguido* en este Juzgado, por ante mí, el infrascripto Escribano, por don Francisco Maria Rumayor, contra don José Carbailo y Díaz, de ignorado domicilio y desconocido paradero, en cobro de cantidad de pesos é intereses; se encuentra la sentencia que eu ellos be pronunciado, cuyo encabezamiento y parte dispositiva de la misma, con la publicación de la propia, dicen según sigue:—Sentencia.—En la ciudad de Pinar del Rio, á catorce de Julio de mil ochocientos noventa y uno.—El Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de dicha ciudad y su partido judicial; habiendo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía, que peno en en este Juzgado, seguidos entre partes de la una, como demandante, don Francisco Maria Rumayor, representado por el Procurador don Rafael Maria Hernández, bajo la dirección y defensa del Ledo, don Félix del Pino y Díaz, abogado de esta ciudad, siendo dicho actor, propietario y vecino de esta ciudad; y de la otra, como demandado, don Tosé 1 ’arballo y Díaz, de ignorado domicilio y paradero desconocido, declarado en rebeldía, sobre pago de quinientos treinta y tres pesos ocho centavos oro é i u te reses de demora, al tipo convenido y al legal corriente.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida