GACETA DE LA HABANA.
539
pueblo de Baja, para que se presente en este Juzgado & declarar en la causa que se le sigue por hurto de un mulo á don Quintín Fernández, radicada al número ciento sesenta y uno.—Guane, Septiembre dos de 1891.,—Ledo. Juan Francisco Hernández.	763 I 12
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de este pueblo y su partido judicial.
Por la pnsente requisitoria, cito, llamo y emplazo & doña Carmen Castillo, natural de San Luis, de treinta y un años, solt< ra y vecina que fué de San Juan y Martínez, para que en el término de nueve días, & contar desde la fecha de la última publicación de esta requisitoria, se presento en la cárcel de este pneblo, á cuinp'ir la pena de dos meses y un di» de arresto rnavor y multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió en unión de otra por infracción de las leyes de inhumación, cierta y segura que de hacerlo así se le oiré y administrará justicia y en caso contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo encomio de las autoridades tanto civiles c ino militares,, la captura de la procesada.—Guane, Septiembre dos de 1.891.—Manuel Alonso Guisasola.—Lodo. Juan Francis *o Hernández.
764 12
Don Manuel Alonso Guisasol», Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jorge Gómez, vecino que fué del segundo barrio de Luis Lazo y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de este pneblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por hurto de cu-jes de tabaco á don Nicolás Díaz Fdpito; s< guro de que si así lo hace se le oirá y administrará jueti «da y de lo contrario se le deciará rebelde y coutumáz parándole Jo-' perjuicios consiguiente'«.—Por tanto recomiendo á toda la policía judi- ial den las órdeues oportunas, para que se proceda á la busca y captura del citado Gómez, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, S ptiembre dos de 1891.—Manu» ) Alonso Guisasola.—Por mandato de su señoría.— Domingo V. Losada.	. '	765 I 12
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jut z de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris dición.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Benito Domínguez, hijo de Antonio y de María, natural y vecino de ésta, so’tero, de 16 años y jornalero, para que en el tèi mino de 15 dias, á coniar desde la publicación de ésta, °e presen1 e en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un revólver á don José García, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captuia de dicho individuo, remitiéndolo ai expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Septiembre de 1891.—José Fernández de Castro y Apésteuui.—Ante mí, Juan Vinageras. 771 I 12
■COLON.
Don Arturo Beuítez Lanciar, Jaez de instrucción de este partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tiburcio Iza y Fernández, natural de Navarra, veo no de Oorralfabo, de 86 años de edad, soltero, carpintero, hijo de Lúeas y de Maria, para que en el término de nueve di as se presente en la cárcel de esta villa, á extinguir ¡a condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por lesiones á don Venancio Garmendía.—Colón, Septiembre 5 de 1891.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría. 769 I 18 Don Arturo-Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacobo Campos Invierno, natural de Pinar del Rio, de 27 ahonde edad, oficio carpintero é hijo de J osé y R-sario, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contivi rio se le declarará re-belde.-C'dón, Septiembre 4 de 1891,-Arturo B*nít*z.-EI Secretario, Manuel V. Lavarría.	767 I 13
Dou Arturo Benítez Larnar, Juez de instrucción de este partid o judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cataliuo Cuesta, hijo de Jacinta y se igne ao sus demás generales, para que en el término de diezdias.se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otro, por lesiones al pardo Boi ifacio Barò; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contratto se le <U clarara rebelde.—Colón, Septiembre 5 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
795 1 18
Don Arluro Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, c to. Hamo y emplazo al pardo Quintín Peñalver, cuyas generales no constan, para que en el térmico de nueve «das se presente en la cárcel de esta villa, donde debe ingresar, á virtud de haberlo así dis-* puesto la Audiencia de lo ¡riminal de Matanzas, ’en la causa que se le sigue por lesiones; seguros de que si así. lo hiciere, será declara lo rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiera luga»*.—-Colón, Septiembre 9 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	820 I 13 *
■ Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se deje sin efecto la requisitoria del pardo Alfredo Jorge, fecha 17 de Febrero último, en virtud de:haber sido reducido á prisión en el sumado que se le sigue por lesio lies.—Colón, Septiembre 7 de 1891 .-=— L 'o. Ramón de las Ca“ gigas.	796 I 13
Don Arturo Beni ez Lamar, Jaez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Hernández LujAn, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que se li administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebebió y coutumáz é incurso en laspeuas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y mLitares, procedan á la bus< a y captura del citado don Pedro Hrruán -dez Luján, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 9 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Lio. Rimónde las ( ’aglgaa.	817 I 12
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gantoyo, natural de Santiago de las Vegas, vecino de ésta, soltero y de 20 años, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel pública de cera villa, á dár sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso.en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civilts y militares la busca y captura del citado don José Gantoyo, y su remisión á la cár-
cel de esta villa.—Colón, 8 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	816 I 12
A consecuencia de causa formada contra el moreno Lee-nardo Rosell y otro por hurto, robo y violación de doña Remigia Marrero, vecina del término de la Macagua, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números de la Gaceta de !a Habana, se convoque al esposo d*-* la propia señara Marrero, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgan o á objeto de ofrecérsele el derecho de ser parte en la causa.—Colón, Septiembre 8 de 1891,—Manue V. Lavarría.	756 I 12
CIENFÜEGOS.
Don Jrsé Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Aniceto Fernández García, natural de Astúrias, esta i o soltero, de 19 años, oficio dependiente, bajo, blanco, lampiño, peí > castaño, picado de viruelas, que tuvo su última residencia en ésta, en la calle de Velazco número 24.—Para que en el término de treii ta dias se presente en este Juzgado, fe descargarse «le la culpa que le resulta ei». causa por hurto; a percibido de declarársele rebelde.-Y encargo por este un dio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, pruceoan á su captura, pues se interesa la adminis; ración «le justicia.— Cien fuegos, Septiembre 8 de 1891. — José María Solís.—A ate mi, Jaciuto Guerra.
797 I 12
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fuinero, Ju* zde instrue ciÓQ de e-»te partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Falcón y López, cuyas gen« rales se ignoran y c;ue fué vecino de Jovellanos, para que deotro de ocho días se prts '»¡te eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa.que se le sigue por hurt*-; apercibido quede no verificarlo se declarará rebelde y le ; a-rará el perjuicio á que hubiere luear,con arreglo A la ley.— Y encargo á las autoridades civiles y militaras, procedan á la piisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de eda ciudad á disposición de este Jfi/g ido.—Cárdenas y Ag« sto 81 d° 1891.—Arístides Mar gl¡ano.—Ante mí,—Do-mineo Pérez Manso.—Y para bu inserción en la Ga eta de la Habana, libro la pre ente en C irdenas fecha ut. supra. — Domingo Pérez Manso.	737 I 12
SANTA CLARA.
'fe
El Sr. Juez de instrucción, en la causa que instruye por incendio de las casas del moreno Pedro Alonso, (a) Lucumí, se ha serví i o disponer se con v< «que al inmediao para que se presente eu e* Juzgado á declarar.—Santa C'ara, 5 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Manuel Gaicfi Giró-falo;	819 I 13
Dou Salvador González Téllez, Juez Municipal y en fuño o-clones de Juez de instrucción de e «ta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito y emplazo al asiático Manuel, de estatura baja, delgado, usa bigote escaso, pelo C'Tto y le faltan dos ó tres dientes, para que dentro de diez dias se pr. sen te en la corcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por asesinato del de su dase Teófilo Martínez, ocurrido en el barrio de la Cruz, seguro de que si así 1«» hace, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el pe»jliúdo á que hubiere lugar —Y encargo á las autoridades y sus agentes, la captura de dicho Individuo.—Santa Clara, Septiembre 2 de 1891. Salvador González Téllez.—Francisco M. Gispert.	833 I 15
Dou Salvador González Téllez, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Manuel Delgado y Reinoso, natural ds Mat n-zes, soltero, de 24 años de edad, oficio cocinero, sin instrucción ó hijo de Paula Ruinoso, estatura regular, envuelto en carnes, pelo pasa y corto, color roa ten o, lampiño, ojos pardos y nariz y boca regular; para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciu Jad, á la disposición de la lllma. Audiencia de esta provincia, que asi se ha servido disponerlo consecuente á (a causa que se le sigue por lesiones á la morena E euteria Rives; cierto y seguro de que h iciéudolo así se le »«Iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz é incurso en las penas de la Ley.—Encargo á todas las autoridades civiles y militar* 8, procedan A la busca y captura del citado moreno J< aé Manuel Delgado y Reinoso y su remisión á la cárcel mencionada, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara 2 de Septiembre de 1891.—Salvador González Tellez.—Francisco M. Gispert.	759 I 14
Don Salvador González Tellez. Juez Municipal de teta ciudad y en funciones del Juez de instrucción de la misma y su partido.
P» r la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Blas Carrefio y Soler, natural de Oria, provincia de Armería, soltero, de 34 años de edad, oficio campo, sin hijos, ni nstru-’Ció’n; oara que. dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta capital á diposición de la Illma-Audiencia de esta provincia, que así se h t s r vido disponer, lo consecuente á la cansa que se le sigue por lesiones, cierto* y seguro de que haciéndolo se le administrará juatic a y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peñas de la Ley —Encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado D. B as Carreño y Soler y su remisión á la cárcel mencionada, pues eu ello se interesa la ad mi ni si ración de justicia.—Santa Clara 2 de Septiembre de 1891.—Salvador González Tellez.—Francisco M. Gispert.	.758 I 12
SAGÜA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su juridicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emniazo al asiático Rufino Apó, cuyas generales y señas se ignoran y como de 67 años de edad, para que neutro del término de 10 dias, á contar desde la publicación Je esta requisitoria, se presente en i a cárcel pública de esta villa, á descarga) se «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Domingo Siorneu, cuyo delito se come* ti ó en esta villa, el dia 26 del actual; cierto y seguro de que haciéndole así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes «le la policía judicial, procedan á la busca y captura * del referido asiático Rufino Apó, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo & la cárcel de esta villa y á disposición de este j uzgado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presen le.-Pagua la Grande, Agosto 27 de 1691.—Ledo. Federico J. de Lage.—Ante mí, Arelino Betancourt.	704 I 12
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
d- e^fca villa y su partido judicial.
po>* la pre-ente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno We> cesla*•> Torres, de estatura regular, robusto, cara redomia, ie.»resrnt «n ?o más de 40 años de edad, para que destro de diez dias se presente en la cárcel pública de e*ta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una novilla ádon José Ruíz Mollinea, cuyo delito se cometió en Hiquiabo, término de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles c«»mo mili tares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conamción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publio <oión en la Gaceta de la Hab «na, libro la presente en ¿agua ia Grande á 3 de Septhmb ede 1891 Ca ixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	772 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de e-tn ciudad y su partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Fspino. natural de Amuello, en Orense, de 42 á 45 año**, ent-tura regular, barba negra corrida, ce n un lobanillo en el ene lo y debajo de ía barba, a'go encor-vardo de hombro, con la mano izquierda liciada al extremo de no poderla c«*rrrr, grueso y con el pelo un poco rojo; para que cnel término de 20 dias, we presenh- en la cárcel pública de esta ciudad, á descargara» <ie ia « u11 a que le resulta en la causa núm. 266, por estafa á don M «nuel Vázquez; cierto y seguro de qúe h* así lo hace se le o»rá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perj icio que haya lugar en derecha.—Al proj io tiempo ixhoir«» y requiéido á t -das las autoridades así civiles, cqvuo militares y demás agentes de la policía judicial que conozcan el paradero «leí procesado, para que procedan á su prisión y remisión al establecimiento referido.—Cuba 22de Agosto de 1891.—Luis Gastón. Isidro Tapia.	739 I 12
Dou Luis Gastón y Gastón, Juez de in«t»uc* ión del distrito Sur de esta ciudad y su pa*,t.i',o Judicial.
Por la pres« n»e re juis'Loria, su cit*. llama y. emplaza á don Fau-tino Z i «ala, cuyas general* s y pagadero >e ignora para que dentio de nueva dia*, contados de^e la primera publicación d* este llamamiento, comear zea en el Juzgado, Sito eu la Cade »¡ta «le Santo Tomás núm. 14, á prestar declaración eu c«%usa que se le S’guc por estafa de un reloj de nikel y leontina de don Cláudio Kev lia v C >bos; apercibid«» de ser dec’sr«»do rebel ie si no 'o verifica, parándole los perjuicios con iguient-s.—A ímisin«» p do y • ncargo á las autoridades y agentes de »a no!icm jn ■. >cia!, procedan a la solicitad y condii ?ción de* menciona i«* i .»dividuo al lugar expr«sado.—C H ay S ptiembre 2de I8'l.—Luis Gasion.— Pedro J. Forn iris.—Y pira su public- sión eu la Gaceta oficial de la Hab ua, expido la preie.it. el misino dia de su fecha.—Pe«iro J. Fo»náris.	808 I 14
Don Adolfo Pianola y Gotill \ Vico Secretario en funciones de Sec etirio de esta Audiem i» de lo Criminal.
Borla pre.-cnie requioituiia y eu cumplimiento de lo acordado por • *•«* Tribunal, cito, llamo y emplazo a Juan González (a) Chacho, de veinte y cuatro á veinte y cinco años de edad, oe estatura baja, rechoncho, color amulatado, barba lamiufia, sin que consten su-« demás circuí stanoias personales, para que * n el término de veinte dias, contados desde la publicación de la pretente, se presenté en esta Au-I diencia á responder á los cargas que le r ••‘-ul'au en la causa que se le ?igue por asesinato de don Francisco Oabral Peña, procedente de Juzgado de instrucción de Manzanillo, seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará jus* i -la y caso contrarios“ le declarará rebelde y contumaz pnrá.ndole los perjuicios tí que diere lugar.—Al propio tiem,»n exhorto y requiero »-u i ombre de S. M. e Rey Dou A f uso XIII (q. D. g ) y durante su menor edad eu el de la Reina Rigente, á toda-« las autor idi«L s, tunto civiles como militares y ag< ntt-s « le la policía ju«iicial, procedan á la bus a y captura de (itcho individuo, remitiéndolo, caso de iue tenga lugar, ála carcef de esta ciudad y á dispo-i uón de < - ta Bala.— Santiago «le Cuba y Agosto 21 de 1891.—Ado f > Pl.-.zaola.— Es cópia para su publicación en tres i.úrn ros suc« sivos de la Gacela oficial de esa capital.—Sabtiag * de Cuba y Agosto 21 de 1891.—Adolfo Piazaola.	709 I 11
GUANTANAMO.
Don MaDu^l N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Guillermo Martínez y á Maria de los Angeles Martínez, paqueen el término de diez «lias comparezcan este Juzgado, á evacuar un acto acordado rn !.. causa que : e les sigue por homicidio del n ño Loreuzo Martínez; bajo aptrcibimieuto de ser declarado* rebeldes, sino coiupaiern.—Guautáoa-mo, Beptiembre 3 de 1891.—Manuel N. Herná ndtz —Francisco Pons.	809 I 13
Juzgados Municipales.
GU * DALUPE.
Dr. don Francisco Luis de Resales, Juez municipal del distrito de Gua lalupe.
Por el presente bago saber: que en el juicio verbal seguido por don Alberto Carrillo Romero, contra «Ion Miguel Romero Bomolinos. en cobro de ciento ocho pesos dece centavos en oro; he dispuesto se notifique oor este medio al demandadlo, la sentencia cuyo encabezan) ento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la H baña á 26 de Junio de 1891, el Dr. don Francisco Luis de Ro-ales, Juez municipal del distr i to de Guadalupe.—Visto e>te juicio seguid«» por don Alberto Carrillo y Romero,' propietario, vecino de e*ta ciudad, calle de B’anco número 30, couira don Miguel Romero Somolinos, pror>tetar o, v« ciño de la calle del Prado número 18, en cobro de ciento ocho pesos doce ceutavos oro.—Fallo: que debo declarar y declaro ádon Miguel Romero Somolinos, confeso en las po-isioues que contiene el pliego de fojas ocho y con luvar la presente demanda, condenando al íefeiido don Miguel Romero Somolinos, á que eo el acto abone á don á don Alberto Carrillo Romero, los ciento ocho pesos doce centavos en oro, que le reclama, y sus intereses legales al seis por ciento anual, desde la interposición de esta demanda, condenándolo además en las costas.—Y reí utégrese inmediatamente el presentí pliego de oficio usado, por no haberse facilitado el necesario del sello correspondiente.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco L. de Rosales.—Publicación.—Leída y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Francisco Luis de Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe, estando en la audiencia pública de este dia, ante mí. que ce rt i fie?.—Habana, Junio 26 de 1891. Alfredo Soto.—Y pira la notificación dispuota, libro el presente.—Habana, Septiembre 9 de 1891.—Francisco Luis de Rosales.—Alfredo Soto.	162 P 15