1204
GACETA DE LA HABANA,
la corcel de *sta Villa. Y para su publicación libro la presente en Alfonso XII, Noviembre 24 de 1891.—Juan V. Pichan i o.—Eugenio Pérez Cubas.	1645 17 I
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de ja Gaceta oficial, se convoque á au moreno nombrado Ale landro, que trabajó unos dias en la cuadrilla del asiático Antonio Castañer, en la Güira, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa para averiguar la procedencia de un caballo; asímis-mo y [ or el mismo término, se convoca ¿í las personas que se orean con derecho á un caballo dorado rosillo, como de seis .v media cuartas, dos patas y la mano izquierda blancas, hasta el corbejón y rodilla, un lunar en la rodilla de la mano derecha, bolero tusado, lucero corrido, hierro A y encima una plancha, otra plancha en la paleta izquierda con otro hierro en la t^bla del cuello y otra plancha.—Alfonso XII, Noviembre 24 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.
1691 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, se ha strvido disponer se convoque por término de quinto dia, al pardo Felioiano Capdevila, para evacuar un acto de justicia en la causa por disparo de arma de fuego A dicho pardo.—Alfonso XII, Noviembre 21 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.
1647 I 15
DonJuan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias. se cita, llama y emplaza al moreno Pedro Capotillo, de 27 á 30 años, estatura regular, envuelto en carnes, color pardo colorado, achinado, pelo negro lazo recien cortado, con bigote negro y barba con pié de patilla, cara ancha, ojos negros inyectados, para que se presente en la cárcel de esta villa, para evacuar un acto de justicia « n la causa que se le sigue por lesiones A Cornelio Domínguez; apercibido que si no comparece, se le declarará rebelde.—A la vez ruego á las autoridades y sus agentes procedan & su busea y remisión A la cárcel de esta villa, del indicado Capetil lo.—Alfonso XII Noviembre 21 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aurelio 8uá-rez.	1639 I 16
El Sr, Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial, á la morena Merced González, cuyas generales se ignoran, paraquese presente en este Juzgado, dentro de quinto, en causa por rapto de la misma. —Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Noviembre 24 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.	1646 I 16
CARDENAS.
Don Arístides Maragiiano y Fum6ro, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante ei Secretario que suscribe, se sigue causa criminal por hurto de una yegua con montura, que desapareció del colgadizo de la tienda de don Juan Solís, Hato Nuevo, en la noche del dia 5 del que cursa, cuya yegua es de 3 afíós de edad, de seis y media cuartas, color moro, sin hierro, con una mancha blanca en la mano derecha y estaba aparejada con una montura mejicana, paño, cabezada y riendas de muy poco uso.—En su virtud, ruego A todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de dicha yegua y demás objetos, que serán remitidos á este Juzgado, caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encontraren, si no justificaren su legal adquisición ó prestasen ¿fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Cárdenas, Noviembre 9de 1891.—Arístides Maraglia-no.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente, fecha ut swpra—Eugenio López,	1551 I 16
SAGUA LA GRAN DE.
Don Calixto L i eran di y Bahamoude, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la pr-s^nte requisitoria cito, llan o y emplazo á don Francisco Martínez, cuyas generales se ignoran, p^ro es de estatura regular, constitución robusta, color trigueño, pelo, cejas, barba castaño, ojos pardos y como de veinte años de edad; para que en el término de diez dias, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa qus se lo sigue por lesiones al moreno Hilario Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicio, y de lo contrario se le declarará rebelde y coiitumáz é incurso en las penas de la L» y y por bastante lo * estrado* del Juzgado, paralas notifica otoñes y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de policía judical, procelan á la busca y captura del referido don Francisco Martínez, remitiéndolo á la cárcel de esta vilia á mi disposición.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico la Gaceta oficial, extiendo la presente en Sagú* la Grande, Noviembre 23 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avolino Betanconrt.
1649 17 1
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Materredona y Ferrer, natural de Alcoy, provin cía de Alicante, de 25 años de edad, soltero, que últimamente residió en Yaguajay, de estatura regular, delga io, color blanco, sin afeitar, usa bigote castaño, así como el pelo, y viste guayabera, pantalón de dril sucio y roto,* sombrero de pajilla y que va descalzo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en \a causa que contra él se instruye por hurto de prendas de don Pedro Rodríguez; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que diere lugar.—Y pa ra publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 8 de Diciembre de 1891.—Eduardo Alvarez*-Por mandato de 8. S*. Bartolomé Jiménez. 1762 I 15 Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino de la Caridad Agramontt, (a) El Malayo, natural de Puerto Príncipe, vecino de Hagua la Grande, de 23 »fío* de edad, soltero, de campo, de estatura alta, complexión robusta, ojos pardos, nariz ancha, pelo pasa, boca grande, lampiño, con un pequ+ño bigote y viste camiseta, pantalón de dril crudo, sombrero de jipijapa, chaquetón y zapatos de corte alto, cuyo paradero se ignora, p'*ra que en el término de diez dias se presente en la o rcel de este partido encausa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arr glo á la l©y»—Y para publicar tn tres número« de la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 2 de Diciembre de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro M* ntal-ván.	1720 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Barquín Galán, natural de Ogarrio, provincia de Santander, de 41 años de edad, viudo, guardia municipal
que fué del barrio de Zulueta y con instrucción, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel decanta Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; bajo apereii imhnto, de que en otro c^so,.será declarado rebelde y le pirará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la lev.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente. Remedios. 6 ^e Diciembre de 1891.—Eduardo Al va rez,.— Por su mandato, Bartolomé Jiménez. . .	1779 I 17
PUERTO PRINCIPE.
Señores herederos de don Manuel de Z »yas.
El s(-ñor Juez de piimera instancia accidental de esta ciudad, en providencia de 11 de los corrientes, dictada eu las diligencias preparatorias p ira el juicio ejecutiyo que contra ustedes propone el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital del Carinen en cobro de pesos, há dispuesto á instancia del actor, que el Notario don Juan Bautista de Herrera, en su calidad de archivero general, espida á l »s doce de la mañana del día 10 de Diciembre próximo, testimonio de la escritura de 9 de Agosto de 1834, por la que doña Manuela de Zayas, reconoció en el sitio nombrado «Cabezas de Cumanay» gua», un censo de ¡ tJes mil seiscientos p¡ sos á favor del H spit dde Cármeu i de esta ciudad; así como otro testimonio que expidirá el mismo Notario Herrer a el día y ho a señalados del testamento otorgado por don José Pablo de Z yas eu 16 de Fe-brdro de 1832, ante don Antonio U gel es.—En su consecuencia, cito á ustedes por la presente cédula, para la expedición de aquellas compulsas, proviniéndoles que si no cornos recen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Noviembre 14 de 1891.—Por ocupación del E. Dou, Francisco Flores Méndez.
1642 17 I
BAYAMO.
Don Bartolomé S-dva y Junent, Juez de Instrucción acci-dei t»l de este | anido.
Por el presente edicto hago saber: Que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Feriuin Hero Díaz y don Joaquín Jiménez Bárzaga, por el delito de lesiones graves que se infirieron mutuamente, se ha librado con esta fecha las requisitorias s; guien tes: Ruego A V. S. se sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad, del penado don Joaquín Jiménez Bárzazas, con el fin de que extinga la pena impuesta por la Audiencia de lo Criminal decaía provincia, en causa que se lo siguió por ieTones graves, cuyas generales al margen se expresan, rogando en el ínterin, se sirva acusarme el oportuno recibo de la presente.—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Bayamo 18 de Octubre de 1891.—Joaquín Jiménez Bá izaga, hijo de Pablo y Angela, natura) de Guisa, edad 50 años, estado so tero, vecino de | San Pedro de Maniabón, oficio campo.—Y con el fin de que V. 8. se digne disponer su inserción én la Gaceta oficial‘de esta capital, libro el presente en Bayamo á 18 de Octubre de 1891. - Bartolomé Selva.—Ante mí, Juan Soler.
Sr. Juez de Instrucción de....
1583 17 I
GUANT ANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Ju^z de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan Avilés Soria, natui al de Bendora eu Alicante, soltero, de 29 años de edad, cocinero, hijo de don Amonio y doña María, para que dentro del término de di. z días comparezca en la cárcel de esta Villa, á extinguir la coudi na que le ha sido impuesta en causa por lesiones á Amonio López Conde, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á q/ue se hiciese acreedor.—Guantá-namo, Noviembre 18 de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pone.	1660 17 I
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Tomás Calderin Sánchez, natural de Baracoa, vecino de esta, soltero, de cuarenta y un añ s y labrador, y á Cirilo Romero, natural de Baracoa, vecino úe esta, soltero, de cincuenta y un años, • é hijo de Angela, para que en el término de diez días se constituyan en la Cárcel de esta villa á cumplir Ja condena que se les ha sido impuesta én causa que se les siguió por hurto, pues de no verificarlo se les declarará rebeldes, parándoles los pe*juicios que hubiere lugar.- Guantánam >, 14 de Noviembre de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1656 17 I
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisito!ia se cita, llama y emplaza á Nicolás Medina y González, natural ue Badajoz, vecino de esta, soltero, labrador y 33 años; para que eu el térmiuo de diez dias, se constituya en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por falsificación; pues de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 16 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1655 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 17 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. —Santos Lázaro y Francisco Sena.
(Circular en el Monserrate.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresa s.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 16 del corriente mes, el plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar sin recargo la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico de 1891 á 1892, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el día 17, terminando el 19 del presente mes, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde, y podrán efectuar el pago los contribuyentes, también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente, desde el día 21 del actual inclusive, en el primer grado de apremio, ó sea en el recargo del 5 por 100 sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16Me la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 15 de Diciembre de 1891. —El Sub-Goberna-dor, José Godoy y Garda.
ANUNCIOS.
La caspa mata el cabello-

O
im: A-
La 0RIJA, la caspa*
“ORIJA”
Maravilloso restanrador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuélve al cabello cañó el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grása ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más cfelicada.
Unico fabricante.—l^ESOSjí.
Depósito principal:	66 West 125U1 Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El mismo demonio.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Blanca ó negra.
—«o»—
SALON TEATRO LA ALHÁMBRA.
Fu nci ó n por tandas.
A las 8.—Fé perdida, (estreno.)
A las 9.—Actualidades.
A las 10. —Si no te casas, te mato.
Al final de cada acto, BAILE.
—«o»—J
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Cárlos III.
Variedad de trabajos todos los días.
Artistas notables,
Numerosa compañía,
Perros sabios,
Caballos amaestrados,
Graciosos Clowns,
Función todas las noches,
Los domingos y días festivos dos funciones, Matinée á la una de la tarde con obsequios á los niños, y otra por la noche á las ocho.
Nota.—Pronto debutarán nuevos artistas.
Imprenti <M Gobierno y Capitanía general por S. S.—Teniente Rey 23