GACETA DE LA HABANA
953
CENTRIFUGAS GE GUARAPO, Nominal.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MA8CABAD0.
No hay.
SBltORES CORREDORES DE8EMAKi . DE CAMBIOS.
1). Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagugoitia,
D. Fm noisco Marill y Bou
Habana 9 de Noviembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
i SABER:
Limosnas en efectivo.	Oro. Billetes.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza	.	.	.	$	15
Sra. Da Isolina Adan de Treset . . -.	5 30
Sra. Da Herminia Adan de Molina .	5 3°	• •
Una Sra. que oculta su nombre . . v '	.	V	.	30
Una idem Idem ..... .-. ...	.	.	$	25
Suma. .	$ 10 60 $ 90 .
Limosnas en especies.
El Sr. Recaudador del arbitrio vendedores ambulantes, remitió 20 libras de carne y hueso; un cesto, con churros, y uno idem con manzanas; el Alcalde del barrio de Guadalupe, 2 cerdos beneficiados; y una persona que oculta su nombre, una camita de hierro usada.-
Existencia de asilados en la Real Casa, el 31 de Octubre, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Sr. D. Cirios Saladrigas.
DEPARTAMENTOS.
Obreras........................... 39
Ñiflas........................ .	152
Varones.............................   123
Párvulos...................... - .	39
Lactancia .............	50
Mendigos-Hembras ........	40
Idern-Varones..............  .	62
Ñiflas, niflos y mendigos con licencia.	14
Mendigo^ en	los Hospitales. . . . '.	15	534
Crianderas y Manejadoras ......	31
Criadas J.................. . .*?»	5
Sirvientes.	15
Hermanas de la Caridad................ 26	77
Total. .	611
Habana, 9 de Noviembre de 1891.—El Director,—C. C. Coppinger.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal de Aguacate-
Don Eusebio Garrastazu y Olascóaga, Alcalde municipal de Aguacate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido por la recaudación de contribuciones delegada del Banco Espafiol en esta localidad he dispuesto la venta en pública subasta de dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José María Caraballo y Govín, cuyos linderos constan en el expediente, para hacer efectivas contribuciones del Estado correspondientes á los afios económicos de 1885 á 1889, tasadas en mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de 12,600 pesos oro, á favor de Da María Josefa de los Dolores Jústiz.
El acto de la subasta tendrá lugar en la casa Consistorial, al vencimiento de los quince dias hábiles, á las doce de su mafiana, contados desde el de la primera publicación del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor de la tasación, cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes de la sefialada para la subasta y deberán venir acompasadas de carta de pago, que acredite haberse depositado en la Depositaría municipal, el diez por ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere. En caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá de diez minutos.
Los títulos-de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y caso que no los hubiere, se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 6a del articulo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-
tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provistas de la respectiva carta de pago del depósito prévio, como garantía para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 20 de Octubre de 1891.—Eusebio Garrastazu.
Ilustre Ayuntamiento de Matanz as
Secretarla.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, sacar nuevamente á remate el suministro y tiro de materiales para el ramo de Obras públicas municipales, durante el afio de 1891 á 92; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones á dicha subasta, que deberá tener efecto en la Sala Consistorial, por ante la Comisión de Remates, á las dos de la tarde del día 28 del que cursa, entendiéndose restingido el término de las convocatorias, en atención á lo avanzado del ejercicio, en la inteligencia de que para hacer proposiciones, deberá acreditarse el depósito de 200 pesos oro. en las Cajas municipales; que no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos: Por cada métro cúbico de piedra picada 1 peso 50 centavos oro. Por cada métro cúbico de cascajo, 1-25 centavos oro. Por cada métro cúbico de piedra gorda ó rajones r peso 10 centavos oro. Por cada métro cúbico de arena ó cocó, 63 centavos oro: que el que resulte rematador, prestará fianza definitiva por la cantidad de 300 pesos oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Noviembre 6 dé 1891.—Manuel del Portillo.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Declarada desierta la subasta celebrada el día 17 de Septiembre último, de la finca del Estado nombrada «Buena Vista,» compuesta de cuatro caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y tasada en ciento sesenta pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido sefíalar para la nueva subasta, el día 9 de Diciembre próximo, la que tendrá lugar á la una de la tarde del referido día, en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, Noviembre 4 de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 3 por roo del valor de tasación.
29 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la firma al que resulte mejor postor.
89 Ño se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate, se hará al contado y dentro de los primeros 13 días después de haber sido notificada la aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado, de esta Administración, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los dias ... y de . . hace proposición para [el remate de la finca «Buena Vista,» compuesta de cuatro caballerías de tierra, ubicada en el barrio del Rosario, termino municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oroV (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Declarada desierta la subasta celebrada el día 16 de Septiembre último, de la finca del Estado, de media caballería de tierra, nombrada San José de la Tarraja, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y tasada en treinta pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido señalar el día 7 de Diciembre próximo, para que tenga lugar el nuevo remate
cuyo acto deberá verificarse en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, á la una de la tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Noviembre 3 de 1891.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompasará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
2a Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo 15 minutos entre los actores de dichas proposiciones.
4? El pago del importe del remate, se hará al contado y dentro de los primeros 13 días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
3a Todos los gastos orijinados y que se orijinen, asi como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno, hasta la aprobación del remate por la Junta de bienes del Estado.
6a El expediente orijinal se hallará de manifiesto en el Negociado de bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de todos los pormenores que les convengan á aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los dias. . de ... y de . . . , hace proposición para el remate de la finca San José de la Tarraja, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro, (en letras) comprometiéndose además á satisfacer los gastos orijinados y que se orijinen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
. (Fecha y firma.)
Declarada desierta la subasta celebrada el día 18 de Septiembre último, de la finca de dos caballerías de tierra nombrada «Colmenar,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos y tasada en cien pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido señalar, para que tenga lugar la nueva subasta, el día 10 de Diciembre próximo, cuyo acto tendrá lugar en 'esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, á la una de la tarde del referido día, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Noviembre 3 de 1891. — Guillermo Herrera.
^Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento del valor de tasación.
20 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3? No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días, después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador.
64 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N. N . . ., vecino de . . . , calle de . . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . . y de . . , hace proposición para el remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos en oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula quinta del piego de condiciones —Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe-
Bienes del Estado.
En expediente instruido en esta Administración principal de Hacienda, para el cobro de tres mil seiscientos un pesos setenta y cinco centavos billetes del Banco Espafiol, que aparece adeudar don Pedro Luís López, por pagarés vencidos é intereses de demora, cuyo crédito se halla garantido en la casa y solar calle del Coronel Buigas, núm. 9, de esta ciudad, propiedad del Excmo. Sr. don José Ramón de Betancourt, (hoy difunto), se cite por este medio á los herederos de dicho Sr. Betancourt, con el fin de que