1018
GACETA DE LA HABANA,
No de los
lotes.	CONTENIDO.
31603 Un medio temo de oro y coral .	.	.	...	.	.	.	.	•	.	.
2 botones de oro y ónix . . * .	.	•	. .	.	.	.	.	.	.	.	.
32159 Un medallón de oro . ................................,
Una, gargantilla oro y coral ........ .	.	....	.	.
Un prendedor de oro, una virgen	esmaltada .	.	.	.	.	.	*.	.
Una sortija con 3 brillantes..............
32168 Una gargantilla, cruz y medalla de oro .... . .	. . .
Un reloj de oro número 874 . .	................. . .
Habana, Noviembre 9 de 1891.-—El Contador, Domingo Gardoqui.
		ORO.	ETES.
PESOS	es.	PESOS CS.	pesos es.
8	71	t n	
2	• i	JLU •	
24	• 1		
5 8	1 . ! 1		60 .
23	' }		
9 40	’5Í	49 75	
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
D Fernándo de Castro y Alio, Abagado, Vice-presiden-tede la Comisión Provincial, y Fiscal nombrado para instruir expediente en justificación de los servicios prestados, por el Alcalde del barrio de Hoyo Colorado, D. Ignacio García Zamora en la inundación ocurrida en la localidad de Bau-ta, en los días 28 y 29 de Mayo de 1890; asi como en un incendio en que saivó al niño Don José Rafael Lagos; ha ce saber por este medio que quedan citados todos los individuos que tuvieren conocimiento de ámbos hechos,- para que se presenten á deponer lo que les conste de ellos, á las oficinas de la Excma. Diputación, sita calle de Empedrado números 30 y 32; todos los días hábiles, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde, por el espacio de quince días, que empezarán á contarse, desde la primera publicación de este anuncio.
Habana 17 de Noviembre da 1891. — Pernáncfo fe Castro.
Ilustre Ayuntamiento di Cienfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, la creación de una plaza de maestro de obras de esta municipalidad, con el sueldo anual de mil quinientos pesos, con arreglo á la Instrucción y reglas acordadas y que se hallan de manifiesto en esta Secretaría; se hace la Ipresente convocatoria, que se publicará en los periódicos oficiales y los de esta localidad para que los que quieran optar á esta plaza, presenten sus solicitudes documentadas, acompañando con los justificantes que acrediten sus iméritos y servicios, el titulo correspondiente, dentro del plazo de quince días, que vencen el 3 del próximo mes de Diciembre.
Cienfuegos, 17 de Noviembre de 1891.—Juan <fei Campo.
Inspección general d i Hacienda de ia Isla de
Cuba.
Comisión de Puerto Principe.
Don Fernándo Morales Cortés, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo doniicilio se ignora, se]servirá presentarse en la misma, por sí ó por medió de apoderado, ó bien sus herederos si hubiere fallecido, á recojer y contestar un pliego de cargos que le resultan como contador P. S., en el expediente administrativo que me hallo instruyendo, por pago indebido de un libramiento número 1085, satisfecho por dicha Administración en 21 de Julio de r886, á Don Eloy Díaz Viorredo, en cantidad dé 1,296 pesos 53 centavos oro, en concepto de depósito, por venta de reses de su propiedad; en la inteligencia, que de no verificarlo dentro del plazo de ocho días, que al efecto se le señala, se procederá en rebeldía, continuándose el juicio con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguiente del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871.—Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—El Jefe. Instructor, José Cañizares.
Don Fernándo Morales Cortés, Oficial que fué de la administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, cuyo domicilio se ignora, se presentará en la misma Administración, por sí ó por medio de apoderado, ó bien sus herederos si hubiese fallecido, dentro del plazo de ocho días, contados desde la publicación de este anuncio, en la Gaceta de la Habana, á recojer y contestar un pliego de cargos que le resultan en calidad de Contador P. S., en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indevido, de un libramiento número 769, satisfecho en once de Mayo de 1886, á Don Rafael Serrano, como Apoderado de su hermano Don José Serrano, en cantidad de 2,272 pesos 77 centavos oro, en concepto de depósitos, por venta de reses de su propiedad, en el año de 1870; en la inteligencia de que, no verificándolo dentro de dicho plazo, se declarará en rebeldía, continuándose el juicio con arreglo al artículo 117 y siguientes, del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de ocho de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, doce de Noviembre de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizares.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago sabef: Que en el día de hoy me ha sido pre-. sentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz
de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Loren zo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra' á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891.—Joaquín Jo-rriente.	P C
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Ju z de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del cuaderno sobre costas, formado a los autos promovidos por los herederos de la Sya. marquesa de Cárdenas de Monte Hermoso, sobre medida de la hacienda Rio Hondo y otras, se ha señalado el dia 11 del entrante m»s de Diciembre, ¿ las ocho de la mañana, en la sda de este Juzgado y en la del de San Cristóbal, ti remate si muirán o de los s;-gnientes capitales de censos reconocidos por escrituras públicas en tierras «le las haciendas Rio Hondo y Brujo Brují to: mil och 'Cientos doce pesos cincuenta centavos, impuestos en nueve y íns coa»tos caballerías de tierra del lote E., siete de don Tomás de Santa Cruz; tres mi «cuatrocientos sesenta y ocho pesos noventa y ocho centavos, en el Iot6 O., cuatro de doña Dolores S mía Cruz, valuado aquél en mil trescinio^ cincuenta y dos pesos treinta y siete centavos y cinco »Milésimas, y éste en «los mil seiscientos un peso setenta y tres centavos o >00 milésimas; mil quinientos peso3, reconocidos en diez < a tnHerías del loteS., dos de don ¡ Luis Fernán»!« z del Castillo, tacado en mil ciento veinte y j cinco pesos; cuatrocientos o ‘lienta y siete pesos cinoueríla ce ota os, reconocidos por don Prudencio Sánchez, en el lote D., veinte y seis,, tasa lo m trescientos sesenta y cinco pesos sesenta y dos cenia vos cinco milésimas; nuil nueve pesos diez centavos, que reconoce don Gregorio Sánchez Capote, en los lotes T. veinte y cu «tro y G. veinte y cinc0, tasados en setecientos cincuenta y se-is pesos ochenta y dos centavos cinco milésimas; trescientos noventa y tres pesos cincuenta y un centav a, impuestos en los lotes K. treinta y cinco y B. cinci e* ta y cin-. o, de don Manuel P. García, tasados en doscientos noventa y cinco pesos trece centavos dos milésimas; mil tr •« pesos setauta centavos, impuestos en cuatro y media caballerías 8<sjnta y dos cor deles del lote Y. catorce, de don Agust'n y «Ion Oarlos Santa Cruz, tasada en set cien os cincuenta \ dos pesos setenta y sieie centavos ci• co milé-inr*?; seiscL ntos veinte y cuatro pesos si •te centavos, ei el lo e cineuent1 y seis, y una caballería del cin cuenta y siete, de clon Remigio García Guz-mán,. Lacado en cuatro *ieutos atienta y och > pesos cinco centavo* dos milésimas; novecientos sesenta y siete p sos veinte y siete centavos, recon 'ct los por doña Sdviua Erviti, en los lotes nueve, treinta y uno, treinta y siete y cincuenta y nueve, tasados en setecientos veinte y cinco pesos cuarenta y cinco centavos :os milésimas; mil ciento sí&enta y dos pesos cincuenta centavos del lote Q. seis, tasado en 0« h »cientos once pesos ochenta y si«te centavos cinco milésimas; mil trescientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos, reconoceos eu el lote N. cinco, per l«*a Sres. Paula, tasado en mil treinta y ocho pesos treiuta y 8'ete centavos cinco milésimas; mil trescientos treiuta y ocho peso*, reconocidos por don Eleuteno García, en el lote G. uno, tasado en mil tres pes- s cincuenta centavos; mil seiscientos pesos reconocidas por los Sres. Oanetillo, en el lote H. sesenta y cinco, tasado en mil doscientos pesos; novecientos setenta y tres pe*os cuarenta y cinco centavos, reconocidos por don Julián Sánchez, en los .lotes diez, doce y trece, tasados en setecientos treiuta pesos ocho centavos siete milésimas; quinientos veinte y dos pesos sesenta y cuatro centavos, reconocidos por don Manuel García Guzinán, en los lotes veinte y nueve y treinta y ocho, tasado en trescientos noventa y un pesos noventa y ocho centavos; cuatrocientos pesos, reconocidos por los Sres. F.eitas, en ei lote cincuenta y cuatro, tasado eu trescientos pesos; trescientos sesenta y dos ms »8 noventa y seis centavos, reconocidos por »ion Francisco G. Frías, en el lote treinta y nueve, tasado eu d«»s-c i en tos sesenta y dos pesos veinte y dos centavos; trescientos treinta y un pesos un Centavo, j or don Gerónimo Martínez, en ei lote cuarenta y dos, ta.-ado en doscientos cuarenta y ocho pesos v« inte y cinco centavos siete milésimas; trescientos cincuenta pe.-os noventa y dos centavos, reconocidos en el lote treinta y seis y en el cuarenta, tasados en doscientos sesenta y tres pesos diez y nueve centavos; dos-
cientos pesos, en media caballería del lote cincuenta y siete, por don Eusebio G. Guzruán, tasado en ciento cincuenta pesos; novecientos tres pesos noventa y nueve centavos, por don Eusebio Oa peti ilo, en los lotes veinte y uno y otros, tasados en seiscientos setenta y siete pesos noventa y nueve centavos dos milésimas; doscientos pesos, ñor don Mamerto Madrid, en el lote onc»*, tasado en ciento cincuenta pesos; trescientos ochenta y un pesos cuarenta y ocho centavas, por don Eusebio Capotillo, en el lote cuarenta y seis, tasado en doscientos ochenta y seis pesos once centavos; trescientos cuar»jnt* pesos, por don Franoisco Blanco, en dos caballerías del Brujo Brujito, tasado en doscientos cincuenta y cinco pesos, y tres mil novecientos veinte y cinco pesos, por don Luis Fernández, en el lote P. tres, tasado en dos mil novecientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos.—Lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deseen hacer preposición« s, ocurran el día hora y lugar designados, con advertencia á los licitadores, que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarse, debiendo conformarse con los mismos; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos te-ce ras partes del avalúo; qué «4 remate podrá hacerse separa« la mente de cada cen-o, y eme para tomar parte en él, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó lug»r correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por cient»' efectivo, <M valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin enyo requisito no se-«*n admitidos.—Y pira su publicacación en la Gaceta de la Habí na. libro el presente en la Habana á 10 de Noviembre de !8Jl.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodrí* guez.	1490 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera d*» esta eapit '1 y Juez de primera Instancia eu propiedad del Distrito Este de esta < lanital.
Por el presente se hace saber á don Fe’i pe Malpia, cuyo domicilio se ignora: q^ue la Real Bala de lo Civil de Exenta. Audiencia, ha dispuesto *e le requiera por « ste medio para que en el término de ocho diás, constituya nueva represen1 ación en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Azpiazu; apercibido, en su «hfecto, de lo que haya Imror.—Que asi lo he dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de cartaorden libra *a t-n ios autos referidos. Hat mna. Noviembre 14 de 1891.—Francisco N »val y Martí. Ame mí, Zacarías Brezmes.	826 P 20*
Don Francisco Noval y Martí, Ministrado de Audiencia Ternt >rial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud del juicio que se relacionará, el Escribano que refrenda ha librado y fijado en ia tablilla de anuncios ce este Juzgado, la cédula que dice así:—«A consecuencia del juicio ejecutivo, que en el Juzgado de primera instancia del Este y por ante mí sigue *1 Ledo, don José Miguet García López, como representante de la Real Gasa de San Juan Nepomucer» o de Recojidas, conti a don Manuel López Lago Ramírez de Avellauo y don Antonio María de Córdcva Lóp z Lag j y sus herederos, en cubro de cinco mil tr seientos noventa y un pes >s veinticinco centavos oro, por réditos de nueve y media anualidades, vencidas en 1? de Septiembre de 1890, del censo de once mil trescientos cincuenta pesos, reconocido eu treiuta y do* caballerías y doscientos setenta y seis cordeles de tierra del demolido ingenio Santa Ana, que lo forman «hoy los potrei*«'* S-mta Aua, mi Rafael, Mercedes, Sosa, antes Retiros, Maderos y San Pablo, situados en el término municipal do Güira de Melena, jurisdicción de S. Amonio de los Baño*; il Procurados don Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre del expuesto Ganda López, por su esento fòlio 295, fecha 21 de Octubre último, ha establecido nueva demanda contra los ejecutados ó sus herederos eu cobro de quinientos sesenta y siete peso*; cincuenta centavos <>ro, á que asciende la anualidad vencida cu primero de Septiembre anterior, por los intereses del iudicado censo; s »licitando que prèvia la sustunciacióu correspondiente se dicte sentencia, disponiendo se tenga por amp iada la de remate, á la mencionada suma y á sus intereses legate-. á cuyo escrito recayó la siguiente Providencia: Juez Sr. No- -va!.—Habana, Octubre 24 de 1891.—Por presentado «i anterior escrito, s - ha pur establecíanla nueva demanda que por el mismo »e interpóne, y de acuerdo con lo que dispone el a« t. 1555 de la Ley de E Civil, tráiganse ios autos á la vista con citación de las pa tea; entendiéndose la de los ejecutados Ó sus herederos, cùy ò domicili«) y para«iero se ignora, por medio de cédula que se fijara en la tablilla ue anuncios de este Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficia), á ún «le que los referidos1 ejecuta «os puedan hacer uso del dere« ho quedes couctde el mención;.00 artículo, dentio dei término que el mismo determina, y re-érvose eu poder del act.ua>io, la còpia acompañada hasta su oportunidad.—Lo mandó y firma S. S. doy fe.—Noval y Martí.—Ame mí, Waldo A. tusua.-Y cumpliendo iu dispuesto, yo, el Escr i nano, por mèdio de la pr-sente cédula, cito á D. Manuel López Lage Ramírez de Arellauo, y D. Antonio María de Córduva L«»pe¿ Lago ó á sus herederos, cuyos domicilios y paradero se ignoran, á fin de que ai Jes con vi aie 1 e, eouipa-íezcan eu dicho juicio «i en tro «el término qu e al efecto señala el art. 1555 le la Ley de E. Civil, á uWar del detecho que el mismo a tic .ilo les concède.— Habana, Noviembre 3 de 1891.—Waldn a. Insua. —Y para su ins*-rc ón eu la Gaceta oficial, se libra « i presente.—Habana, Noviembre 8 de 1891.—Francisco Noval y Martí—Ante mí, Waldo A. Insua.
i 4(59 T i0
CENTRO, v
Dr. don Franoisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia «Jel distrito d°l « entro de esta ciudad.
Por el prts nte hago saber: que en 1< s autos del juicio ejecutivo qu« en este Juzgado, y por ante el i« f rasen IO E t-cribauo, siguen don Nú olás, nona Maria de la S lleta, don Enrique y don Ignacio de Peña 1 ver y Zamora, con tra la sucesión de deu José A ya la y Ma* don ado, en cobro <ie réditos de un censo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, pnrte di¿posit v?. y nota de su publicación, dicen así:—En la ciudad de la Habana á 17 de Noviembre de 1891, ei Sr. don Francisco O. Ramírezjy Cherard, Juez de primera instancia del distrito del Centro, Visto este juicio ejecur tivo que pende en este Juzgado, promovido por «ion Nicolás, ñoña Mana «le la Saieta, don Enrique v don Ignacio de Ptñalver y Z «mora, representados por el Letrado don Manuel R. Angu o, primero, y desi ués por el Ledo, don José Miguel Angulo y por el Procurador don Santiago F. Angulo, contra ia sucesión de don José Avala y Maldonado, que no han comparecido, en c< bro de mil cinco pesos tres c> niavos oro. intereses y costas.—Fallo: que debo mandar y mando stguir la ejecución ade ante, ha*ta hacer trance y remate de ios bienes « mbargados, á la sucesión de don José Aya la y Mal lona lo. que la compouen don Federico, don Jmé, don Pedro, doña Eloísa y doña Gabriela A y ala y Guerra, «Joña Viaria de las Mercedes, doña María Gabriela y viofìa Maria Loreto Desideria Ay ala y García, la sucesión <1h don Juan Manuel Ay ala y Guerra y d« fia Mana de las Merceties Rufina García, como h<?iedera de su legítimo hito don Federico Cristóbal Ayala y Gai cía, ó los que resulten ser sus herederos, y con su producto, pagar á <Jon Nico« l¿s, doña Maria de la Saleta, don Enrique y don Ignacio de