132
GACETA DE LA HABANA,
cae i ón de esta, &e presente en la cárcel |de esta ciudad, A cumplir la condena que le ha sido impuesta eo la causa seguida por robo en la habitación de don Juan Granados; reccmendánd« le A lfs autoridades y demás agen es de la á policía judicial, se proceda á la captura de dicho indivi-viduo, remitiéndolo al expresado1 establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 9 de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Be-tancourt.	137 1 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instruccióu cresta villa y su partido judicial.
• Per Ja presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza A don Felipe Corbella, cuyas generales se ignorar, para que se pr sente en la cárcel de esta villa, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á don José Rodríguez Peña, apercibido que si no lo verifica se le deparará rebelde en la más bastante forma.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan A la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del indicado Corbella.—AlfonsoXII, Julio 9 de 1891.—Juan V. Pichardo,—Aurelio Suárez. .	153 I 18
COLON.
A consecuencia de la causa formada contra D. Ramón Prendes y moreno Pascual Campo, por rebo A D. Franchón Bousa, del que resultó homicidio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del citado Boma, natural de Orense, de 26 afios ée edad y emplado del Ingenio Diana, para que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, para ofrecerles el derecho de ser parte en la causa.-Colón, 9 de Julio de 1891.—Manuel V. Lavsrría.	'	155 I 18
A consecuencia de causa formada contra el moreno Lino Terán y otros, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á los legítimos dnefios de uti potro, colar mo: to dorado« entero/ como unas de 6 cuartas de alzada, de unos 5 afios de edad, lucero corrido, con el hierro A U; otro caballo capón, moato ó bayo, éabos negros, de unas seis y media cuartas de alzada, con hierro confuso, y una muía, mora azul, seis cuartas, con el hierro B. C , A fin de que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, con los documentos necesarios,—'Colón, 6 de Julio de 1891,— Manuel V. Lavarría.	189 I 18
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
&>r el presente edicto, cito, llamo y emplazo A D. San-tiagcrN. y al moreno Leonardo N., vecinos de Jovellanos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro «ie que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo A la ley.-Colón, Julio 6 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	183 I 17
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de este partido i udicial.
Por medio de la presente se d< ja sin efecto la requisitoria librada en cuatro del corriente, contra el moreno Juan Casanova, en causa por lesiones A los asiáticos Lorenzo Díaz y Nicolás Achoncho.—Y para su publicación en la Gaceta ce la Habana, expido la presente.—Colón, Junio 13 de 1891.—Ledo. Ramón dé las Cagigas.	180 I 17
A consecuencia de causa contra el moreno Ramón Vega, por homicidio del de su clase Ramón Ortega, ha dispuesto el Sr Juez^de instrucción de esta villa y su partido judicial, que por "tres, números del presente periódico, se convoque á los familiares del citado Ortega, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juagado, para ofre, cerles el derecho de mostrar»« parte en la causa.—Colón Julio 4 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	141 I 16
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente, se deja sin efecto la requisitoria del dia siete, librada pura la prisión de don Antonio Martínez, en el sumario por disparo de arma de fuego y daño.—Colón, Julio 11 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí,* Ledo Ramón de las Cagigas.	159 I 16
El Sr. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha disoues-to que por tres números consecutivos déla Gaceta cficial de la Habana, se convoquen A los morenos Basilio é Hilario H< rnández, vecinos que fueroü del término de Corral Falso de Macuriges, para que á las 2 de la tarde del día 16 del presente mes, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, a la celebración del juicio oral y público de la causa contra Rafael González y Martínez, por lesiones; apercibidos de lo que haya lugar con arreglo al art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro ia presente.—Colón y Julio 6 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.
97 I 15
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este p&itido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vidal Diaz, natural del Africa, de 50 afios y con una cicatriz en la nariz, para que dentro de nueve dias, se presénte en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una al barda de don Antonio Cafiedo, cierto y seguro de qu° se le a dmi-aistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe Ide y contumaz é incurso en las penas de la Lcy, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado moreno Vidal Diaz y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 7 de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón délas Cagigas,	116 I 12
PINAR DEL RIO.
Dr. don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Juan González, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Petrona González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se suspenderá el procedimiento hanta su presentación ó captura, y se encarga A todas las autoridades, la prisión del mismo y remisión A la cárcel de esta ciudad.—Pinar del Rio, 7 de Julio de 1S91.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	144 I 16
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instan-tanoia é instrucción de ia ciudad de Pinar del Rio y su distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz Meza, vecino del barrio de ias Obas, para que dentro de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de ia de su clase Maria Magdalena Sánchez; segu-
ro de ser oido y de administrársele just cia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los nerjuicios consiguientes, según la Ley,—finar del Rio, 10 de Julio de 1891. Miguel de Céspedes.—Ante mí, José V. Urrutia.
158 1 .17
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia. en la cama que se sigue;por lesiones al moreno Juan Marques, que por este medio se convoque al citado Juan Marques, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 24 anos de edad y de oficio campo, para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, A ^vacuar un acto de justicia en la referida cansa —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Julio de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	151 I 17
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accident »1 de esta villa y su partido judicial.
Por la presenté requisitoria,cito, llamo y emplazo á don José Pérez, conocido por Pujol, joven, lampiño, estatura regular, como de 20 afios, ojos pardos, sombrero de jipijapa, ropa de campo y zaparo botines, para que dentro de 10 dia«, se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Petrona León, cayo delito se cometió el aia 25 de Junio próximo pasado, en el barrio San Bartolomé,.en Santo Domingo; cierto y seguro de que hacióudolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles, como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedau A la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pút lica de esta cabecera á disprsioión de este Juzgado. Y cumpliendo loman-dado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro ia presente en Sagua la Grande á 5 de Jallo de 1891.— Lodo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno. y
103 I 17
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Jiménez, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Por la presente requisiteria, se cita, llama y emplaza á Juan Aviles Arias, hiio de Miguel y de Tomasa, de 31 afios de edad, natural de Barrancas, vecino del barrio de La Sal, demarcarción del Juzgado Municipal de Veguito, soltero y de oficio labrador, para que en el léruiiuo de nueve dias, á contar desde la última publicación, compazcan ante este Juzgado, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de r^a ropiedad de Pedro Rodríguez; apercibido que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que aya lugar.—Al propio tiempo exhorto y reo ulero á V.S. enh ombre deS. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) así como á las demás autoridades civiles como militares, para que se sirva disponer la solicitud y conducción ante este Juzgado del referido Aviles Arias, remitiendo ias diligencias al efecto practicadas.— Bayamo 27 de Junio de 1891.—Bartolomé SHva.—Ante mí, Juan Soh r.—Sr. Juez de instrucción de..................—
Y	para eu inserción en la Gaceta oficial de ia Habana, expi-
do Ja presente en Bayamo á 27 de Junio de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí, J uan Soler.	99 I 16
CIENFU EGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Serafina Carrera, natural de la Esperanza, estado soltera, meretriz, vecina de ésta, calle de Santa Clara número 15, hija de José y de Camila, de 25 afios de edad, de estatura baja, gruesa, color su clase, ojos pardos, nariz y boca regular, pelo pasa, para que en término de trentadias, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa, apercibida de declarársele rebelde.—
Y	encargo por este medio álas autoridades civiles y milita-
res, que tengan conocimiento de su paradero, procedan ásu captura pues se interesa la administración de justicia.— Oíenfuegos, Julio 7 de 1891.—José María Solía.—Ante mí, Jacinto Guerra.	117 I 16
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la preBeote requisitoria, cito, llamo y emplazó al pardo Timoteo Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Victoria Correa, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción A dicha cárcel.-Cienfuegos, Julio 8 de 1891.—José María Solis.—Ante mí, José Soto longo.	150 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don L'iis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Pito Andreu, natural de Barcelona, de 29 afios, soltero y oficio de campo, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación de la presente en la Gaceta déla Habana, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que en unióu de otros se le sigue ’lesiones.—Al mismo tiempo suplico y encargo á todas autoridades civiles y militares y á ios agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca de dicho individuo, y de encontrarlo, lo remitan á este Juzgado á mi disposición. Cuba, Junio 18 de 1891.—LuisGastóu.—Luis F. Giró.
157 I 16
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo eriminal.
Por la presente r quisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, lamo y emplazo á don José Manuel Fernández, conocido también por el apellido de Randich. procesado por otra causa sobre hurto dé un reloj, moreno, de 16 afios de edad, soltero, sin instrucción, vecino de Baracoa, ignóranse otros particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezcan ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de Baracoa, por hurto de un corte de casimir, á don Benito López, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándotelos perjuiciosá que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la heiua Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan A la busca y captura de dichos individuos, remitiéudolo, caso de que tenga lugar, A la cárcel de esta ciudad y A disposición de esta Bala.—Cuba Junio 5 de 1891. Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.— Babater.	112 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Camilo de Lelis y Federico y santas Marina y Gúndena.
(Circular en Santo Domingo.)
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
AVISO.
Realizado por los Sres. Síndicos y Clasificadores electos en la Junta de 20 del pasado, el reparto de la contribución para el próximo ejercicio económico de 1891 á 92, se cita á los Sres. Letrados inscriptos en la matrícula, para el exámen del mismo y juicio de agravios, áque se contrae el artículo 56 del Reglamento vigente, pára la Junta que tendrá lugar el día 18 del corriente, á las 12 del día, en los salones del Colegio; calle de Mercaderes número 2.
Habana, 13 de Julio de 1891.—Él Decano, Dr. J. M. Carboncll y Rufa.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889, ’
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar. PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Excmo. Sr. Gob mador general h 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los júzgalos y tribunales del territorio de la Audiencia ds la Habana.
Se vende* en el despacho de esta imprenta á un peso billete el ejemplar.
ARANCEL
De los honorarios qué devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE OOBAy PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
CASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
DE
PARDO Y QUESADA-
BERNAZA NUM. 7, ENRTE OBISPCT Y OBRAPIA.
Se presta dinero sobre toda clase de objetos que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles.
NOTA.—Tenemos de venta constantemente un buen surtido concerniente á nuestro giro, á precios sumamente módicos.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Doña Juanita.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenfci á.l Gobierno y Capitanía general por S. 1.—Teniente Rey 23