Año LUI.—Núm. 31
Miércoles 5 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 253
EOELK/IOIDXGíO OFICIAL DEL ChOBXSK/XsTO.
| W» WTJmiÉD*.MI
•VIBCJBIK^CXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, caUe del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.

M»3H HlTflCXIRPOIOM.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provecías, por Ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . .. $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Con esta fecha, usando de la facultad que me otorga el párrafo 2.° del artículo 49 de la Ley municipal, y accediendo á la petición del Ayuntamiento de Guanajayabo, he tenido á bien nombrar, para el cargo de Alcalde Presidente de dicho Ayuntamiento, á don Esteban Moncalián y Coloma.
Habana, 3 de Agosto de 1891.
Camilo O. Polavieja.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Julio próximo pasado y bajo el núm. 809, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, al Secretario general de la Universidad de la Habana, don Juan Gómez de la Maza y Tejada, Doctor en Medicina y Cirujía, y Licenciado en las facultades de Farmacia y Derecho Administrativo, como recompensa de los extraordinarios servicios que ha prestado en el largo período de tiempo que viene desempeñando aquel cargo.—Dado en Palacio, á 3 de Julio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de ,1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 821, fecha 27 de Junio último, desestimando instancia de don Maximino Font y Moreno, relativa al pago de sueldos que reclama como Inspector cesante de la Bolsa Oficial de la Habana.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, se inserta para general conocimiento. ?
Habana, 31 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Don José Rafael Villafuerte y Castellanos, vecino de ésta y Notario de ella y su distrito, correspondiente al Colegio Notarial del Territorio de la Real Audiencia de la Habana.—Doy fe: que el Sr. don Juan O. Bourke, á quién doy fe conozco, natural de Trinidad, en esta provincia, de sesenta y tres años de edad, casado, profesión administrador de Ingenio, ciudadano americano y vecino de esta ciudad, con cédula de décima clase expedida el veinte y dos de Mayo último, por el Alcalde^ del barrio del Mercado, con el número mil ciento setenta y siete, me ha exhibido para testimoniar un documento en un pliego de papel •marquilla, sellado, de cuarta clase, valor de 25 pesetas, cuyo documento literalmente copiado, dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la nove-
dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae: D. Joaquín Escriba de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. John O’Bourque domiciliado en Cienfuegos (Isla de Cuba), ha presentado con fecha cinco de Diciembre de mil ochocientos noventa, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por una máquina para sembrar caña.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880; de esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el impórte de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid, 3 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Hay otro sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Tomada razón en el libro doce, fólio 252, con el número 11,541.— Concuerda fielmente con el documento exhibido á que me remito, que rubricado he devuelto al expresado Sr. don Juan O’Bourke.—Y á pedimento del mismo, libro el presente testimonio en un pliego del papel del sello décimo, dejando acta en el registro correspondiente, y lo signo y firmo en Cienfuegos, á 11 de Julio de 1891.—Hay un sello Notarial.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1891.
El'Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, ha tenido á bien declarar desierta la subasta celebrada para contratar los trabajos de acopios de materiales, y su empleo en obra, para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, comprendido entre los postes kilométricos 9 y 14; disponiendo á la vez que se verifique una segunda subasta con el expresado objeto, y las mismas condiciones y precios que rijieron en la primera y se hallan insertas en el número 151 dé la Gaceta de la Habana correspondiente al día 27 de Junio último.
Para dicho acto, que tendrá lugar en esta Dirección general, se ha señalado el día tres del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.
•Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público remate las obras de composición de la caldera, chimenea, hélices, centrífuga y bombillo que fueron del cañonero «Gacela», á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de $65 25 10 cts. oro; cuyos documentos quedan expuestos en Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, á disposición de los licitadores; y resuelto asimismo que dicho acto ten-
ga lugar el 4 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, se avisa por este medio, á fin de que acudan cdn sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse, en el' expresado servicio.	4'inii
Habana, 19 de Agosto de 1891.<—Esteban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica dél Apostadero, en sesión de ayer, proceder á la subasta para la composición de cuatro pescantes de botes de la Capitanía del Puerto, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de #367-74 oro, cuyos documentos quedan en Secretaria á disposición de los licitadores todos los días hábiles de once á dos de la tardé; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 4 de Septiembre venidero, á la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones únte la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo del referido servicio.
Habana, 19 de Agosto de 1891.—Esteban Almeda.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
En cumplimiento: de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de la Prida, Colector que fué de Rentas de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Julio de , 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Enrique Polo, Interventor que fué de Loterías de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1888, presupuesto de 1888 á 89; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1C71.
Habana, 14 de Julio de 1891. -El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Eduardo Domínguez y Consuegra y Don Francisco Cárdenas y Montañez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca que poseen denominada «Dos Amigos» perteneciente á la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.