188
GACETA DE LA HABANA.,
que se le sigue por hurto, pue^ de no efectuarlo ae 13 declarará rebelde, señalándole p >r bastante los estrados del Juagado y parándole los perjuicios á que diere lugar. — Y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que procedan á la captura de dicho i u-di v i d u o. -G u a n t vi ñamo, Julio 5 de 1891,-Lanuel N. Hernández.—Angel Díaz.	189 I 23
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciu lad, ha dispuesto en la c »usa por lesiones á don Antonio Kógel, se notifique á éste, que Ja Illma. Audiencia de esta provincia, en auto de veinte y nueve de Noviembre último, ha re lucido á juicio de faltas la expresada causaJ y que se remita al Juez municipal de Rancbuclo, par* la celebración del juicio que corresponda, previa citación y emplazamiento de las partes, para que dentro del término que prescribe el artículo 625, de la Ley de E. Criminal, comnarezcan en diebo Juzgado, á hacer uso de su derecho.—Santa Clara, 10 de Julio de 1891.—Manuel García Garófalo.	171 I 23
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de
esta ciudad y su Distrito.
Por la presente requisitoria, cito,.Hamo y emplazo á D. Saturnino García Alvarez, cuyr s generales se ignoran, y Director que filé dé! periódico 4*E1 PabelWn Español;” -que se publicó en esta ciudad para que dentró de nueve dias, se presente'en la cárcel dé la misma, á deséargarse de la culpa que le resulta en causa por delito- de imprenta, seguro de que así lo hace se le administrará justicia y caso cor» i r<*r»o 8e *e d^olarará rebelde^ í)arándole el perjuicio á que hubiere Tugar en derechoJ^ enoargo á las áútorTdades y sus agentes la captura y remisión á la cárcel de d»cho indivi-dro.—Santa Olifrá,' julio 11 dé 18^L—-Di*. Ramón Martínez y Morales.— Francisco M. Gispert.	192 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distri-;
to Sor de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, lla^no y emplazo á Fabio 8án< h*z Altsra, natural de A lepra soltero, vecino que fué de D&iquiri, de 29 ?»ños dé edad, cerrajero y cuyas demás generales se ignoran, para qne en el término de 9 dias se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 69, que se le, sigue por halones, cierto y seguró de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará-cuniplidá justicia, y déló Contrario, le parará el perjuicio que baya lu'iar en derecho.—Al propio tiempo exh(^toy;req»dlftí>a todas las autori<lades asi civiles como militares y dt más agentes de policía judicial que conozcan el paradero del prooéskdó, procedan á su citación de comparendo ante este, Juzgafio.—Cuba, 11 de Julio pe 1891<— Luis Gastón.—Isidro de Tapia. r	233 I 25 |
Por la presénte requisitoria y en cumplimiento dé lo acordado pr»r éste Tribnnál, cito, llamo y emplazo^al üiore-no Pedro Kindelan (a) Norberto, moreno, natural de Jutl-nicú, hijo de Juan Betaneourt, de,25 años de edad, soltero, de campo, para que en ql término de yeinté ,dias, contados desde la publicación dé la présente, comparezca ante esta Audiencia, á responded de los cargos que hasta ¿hora lé i^e-sultán en la causa que se le sigue por hurto' de animálés á - Natividad Oarrióé, procedente del Juzgado de instrucción <de Guau táñamo, seguro de que si así lo hiciere.se le administrará justicia, ¡y caso contrario se tle declarará rebelde - y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.— Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor e iad en el de la Reina Regente« á todas las autoridades, tanto civÜ69, como militares y agentes de. la policía judicial« procedan á la busca y captura de.dicho individuo, remitiéndolo, cas,o que terga lugar, á la,cárcel de esta ciudad, y á disposición de ésta Sala.—Santiago de Cuba, Mayo 21 de 1891. —Enrique Sabater Rivera.—Es copia páia su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.
B iirique Snbater.	.!	276 I 25
Don Enrique María Sabaler y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente r quisitoria y eb cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don José Manuel Randich ó Fernández, moreno, de 15 á 17 años de edad, soltero, sin instrucción, albñil, vecino de‘Baracoa, ignóranse las señas particulares, para que en eLtérmiup de : veinte dias, contados desde la publicación dél presenté, com- j parezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juagado de instrucción de Baracoa, por hurto de un reloj, á don Bernardino Oduardo y Palma, seguro de que si así lo hiciere se le administrará j ustioia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios A que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Keina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta la —Cuba Junio 1? de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Y para su publicación entres números sucesivos déla Gaceta oficial, expido la presente en Santiago de Cuca á Junio 1? de 1891.—Enrique Sabater.	260 I 25
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente convocatoria, cito, llamo y emplazo á don Gumersindo PaUás Oller, natural de ValJs, provincia dé Tarragona, soltero, de 24 años de edad, de oficio herrero é hijo de don José y doña Rosa de sus dictados; para que en el término de quince dias, á contar desde el siguiente al en que sea publicada por vez primara esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, á estar á las resultas de la cau* sa que se le sigue por hurto de un mantón á doña Isabel Morento, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz.
—Al propio tiempo, en nombre de S. M. él Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, del referido Pallás Oller.—Santiago de Cuba Junio 25 de 1891.—Luis Gastón.—Por mandato de su señoría, Juan Montes.	156 I 24
AL1VUTV CIOS.
Consulat général de Francefá la Havane.
AVISO.
Las personas que tengan créditos contra la sucesión de don Mateo Julián Labarrére, ciudadano francés, fallecido en esta ciudad el 13 de Noviembre de 1890, se servirán presentar sus títulos en este Consulado general en el término de 30 días, contados desde el de la ia publicación del presente aviso.
Habana, 18 de Julio de 1891.— El Cónsul general interino, Jacq Caula.
ORAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANUAS Y VIRTUDES.
-! AQUI SR COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bi«n su, di ñero, que se pase por ésta, casa y lo conseguirá.
Hay en ella, un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de válele.
Compramos todo lpr qué se nos yenda, j y vendemos todo lo que se nos corapre-j;
: Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ófrécémos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostala,
j Obiapía, 31
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso 50 centavos billetes el ejemplar.
, REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y* fiscal de Ultramar. PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
• S ,	> i '	, V DECfcETO
del Excmo. Sr. Gobernador general do 22 de Judío de 1891«
Dé Venía* en el despachó le ésía Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los júzgalos y tribunales del territorio de la Audiencia de la
Se'vende en el despachó de esta imprenta á.uq peso billete el ejemplar/
CASA DE PRESTAMOS
LAHÁBANERA,
DE
PARDO Y QUESADA-
BERNAZA NUM. 7, ENRTE OBISPO Y OBRAPIA.
Sé prestá dirtefo sobíe toda clase de objetos que representen sólida garantía; coftio prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles.
NOTA.—Tenemos de venta constantemente ún buen surtido cdíicer'niente á nuestro giro, á precios sumamente módicos.
HABANA
©ASA lSf@EU9§EA
Joyería eos Brillantes, Muebles, Pianos 7 Efectos de fantasia
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Sábado II.—Santiago el Mayor y san Cucufate.
(Circular en Ntra. Sra. de la Merced.)
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
TelAfouo, 998 —Cable: BORBOLLA
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres,, según los modelos ordenados por la Superioridad.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Rpotecaria de la Isla de Cuba-
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 illete8 el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
. El Sábado.
Función corrida, empezando á las 8.
El drama en 3 actps «José María, Rey de Sierra Morena.»
Y la pieza en un acto «El número siete.»
El- Domingo.
«María ó la hija de un jornalero.»
TEATRO ALBISU.
A las 7j^.—Frasquito.
A las	—Doña Juanita.
A las 9j|l—Segundo acto de lamisma^
A las iojá»-Tercero acto de la misma.
Imprenta dol Gobierno y Capitanía general per 8. 1.—Teniente Re; 23