GACETA DE LA HABANA
1161
AZUCARES.
PiTKOADOS
Sin Operaciones.
CENTRIFUGAS i»B OUA P APO, NoBiinaL-TT-Rpcoyes po hay.
v'XUCARPK MIBL.
Komi nal.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SBÜORBS OOKRBDOl BS DE SEMANA .
DB'CAMBIOS.
D. Junn B. Morí, auxiliar de Corredor.
" ' . . r OB FRUTOS- » rbíl'lrtfi 9E MlD D. Juan C. Herrera.
I). Juan Antonio Ramiros y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 10 de Diojombre de 1891.*—El Síndioo Prendente interino» José Maris de Montalr&n.
nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino dé Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio notnbrado Palo Gordo,'compüésto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y a centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur1, con'terrenos dé D. José Garda; por el Este, con e! camino' Réal de" Cartagena,1 :y por el Oeste, eofi terrenos de D. Antonio Domínguez: Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si ' algún comunero ó participe en ehmistfio, se considera perjudicado con las inscripciónes 'qúe se pretenden, ocurran 'á usar de su derecho en el tiempo y' forma que determina el articuló 120 del Reglimento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta'números 'de la Gaceta de la Habana;' libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.—Jtaquín Torriente. A _ '.	p ¿
Contaduría del Arsenal.
Compra de un buey pard el Arsenal. .
Habiendo resoltado desierta la subasta verbal anunciada para el dia 7 del actual, de la compra de un buey, para el servicio de este Arsenal, se hace saber, por este medio, que la referida subasta tendrá efecto nuevamente; el próximo Lúnes, 14 del actual, á las doce del dia, en la oficina de la Comandancia de este Arsenal, en las mismas condiciones y. en él mismo precio qüe las anunciadas para la anterior subasta.
Arsenal.dft.lt Habana, 10 de; Diciembre de 1891.
El Contador.
do?. A r ¡ Francisco de Paula Alonso.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Junta de Patronos de Güines-
Beneficencia.
Dispuesto por la Dirección general de Administración ¡que se provea por concurso la plaza de médico Director de este establecimiento, que se baila dotada con 360 pesos oro ¡anuales, vacante por renuncia del que la servia, se convocan aspirantes, para que en- el término de treinta días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, acudan á esta Presidencia á presentar sus solicitudes documentadas.
■■Güines 25 de Noviembre de 1891.—El Presidente, [Felipe Chicóla.
ADMINISTRACION DE JUSTIC.A.
Alcaldía municipal del Aguacate.
Juzgados Miniares.
Don José Jorba y Gil, primer Teniente Alcaldey Alende municipal, por sustitución Reglamentaria def, Término del Aguacate,
Hago saber; Desierta por. jaita de Ucitádpfes ls stl-'. basta anunciada de dos y media caballerías dé tierra del desmolido ingenio el «Retiro,» de la propiedad 'de D. José María Caraballb y Govin,“ taSadas en mil 'pes’ds oro/pára cobro de contribuciones fiscales: se señala nuevamente, por término de seis dias hábiles, contados desde la primera inserción en el Boletín oficial dé la provincia,': áegún >elf articulo 45 de la instrucción para la cobrap?a porlá ¡ víadé apremio, cuyo acto tendrá efecto en la casa Consistorial^ á las doce de su mafiana, con la rebaja de un tercio de la tasación para hacer en seguida la subasta, j en la inteligencia que para ser postor, es requisito indispensable el.depósito prévio de diez por ciento de la tasación.-
Las proposiciones se harán en papel'dpl.selltj r29 y sp admitirán hasta un cuarto de hora anteve la que .réáulte en la subasta.	-»«•« - «sa*«ot *s>	«->
El rematante reconocerá la parte de las cargas perpé-tuas que reconoce la finca, de 1260b’ jlésoá’ oró' yficyor <Je Da María Josefa de Tos Dolores jústiz.que.se hallan impuestos en las 27 caballerías. de tierra de que- consta la finca.
Lo que se hace público por este medio.- para general conocimiento. . ■ a 5.4 bi i te	.«r	. .
Aguacate, 4 de Diciembre dé':r89f.— El Aldildé, f»siJorba.
Inspección general de la Isla de Cuba- II
Comisión Je Puerto Príncipe.
No habiéndose presentado D. Fernando Morales Costa, ni su apoderado ó herederos á recojer y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo instruido por pago indebido del libramiento número 1085, según se anunció en el Boletín oficial de esta 'provincia y Gaceta de la Habana, de los dias 13 y 19 del actual respectivamente, dentro del plazo que se le señaló, he dispuesto, en providencia de esta fecha, declarar en rebeldía á dicho responsable, con arreglo á lo dispuesto en el articulo XT7 del Reglamento orgánico deL Tribunal dé Cuentas del Reino, de ocho de Noviembre de 187X, continuándose el juicio conforme á lo dispuesto en el articulo 118 y siguientes del mismo Reglamento,
Puerto Principe 30 de Noviembre de 1871. —El Jefe Instructor, Josl Cañizares.	. .. ,	.. am
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.	oiuyl.oD iüb RsnoiORxiioD
Hago saber: Que en él dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D». Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y. Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:' Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, '49 áreas y 73 centiáreas, de! contal Soledad, en el barrio de este
' HABANA-
Don José Vela y Silva, Comandante Juez Instructor del expediente instruido contra el cabo de la sexta compañía del primer batallón de voluntarios de Artillería, don José López Vidal, por desaparición, del armamento qnq tenia á cargo, he acordado.recibirle declaración; é ignorándose su paradero, para que tenga lugar lo acordado, se le pitá por medio del presente, á fin de que en el término de diez días, contados desdé la ppblicación del presente edicto,y de 8 á n 'de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito, en la Batería de la Reina, á evacuar la declaración.
Habana, 14 de Noviembre de i89i.-Ante mí, el Secretario, José Marchesi.—El Comandante Juez Instructor, José Vela.	*	'	’ f »“g¿burafe |
Don |José MOUer y Tejeiro, teniente de Marina de ia clase ü^_y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de » esta provincia. ¡	n3
!SkT’ Por el presente y término de treinta días,.cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, los herederos de D. Pedro Alfonso Leiro, natural de la.Gorufia, y vecina que fué de la ¡calle de Enna número 1; con el fin de hacerles entrega, de dos varaderos de madera que encontró el citado Leiro ¡fel dia 13 de Septiembre de 188&
; - Habana, 20 de Noviembre -de 1891.—El Fiscal, José Müüer. .	na	250.
¡Don Alejandro Feijóa y Callejas, capitán ayudante del , Batallón Cazadores de,Isabel 2a número 25 y Juez . i nstructor de la causa seguida por el delito de deserción del soldado Antonio García Acosta, j Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado rebajado de este Batallón Antonio García Acosta, de profesión estudiante, de veinte y cuatro años de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares, ninguna. Usando de la jurisdicción que roe concede el código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este escrito, se presente en la Sala de justicia de este Batallón, sito en la fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que hubiere lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.j exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de laipolicia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser ávido, lo remitan en calidad de preso y á mi disposición al Castillo de la Cabaña, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
.. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cabaña-18 de Noviembre de 1891.—El Capitán Juez, Alejandro Feijóo.—Por su mandato, El Sargento. Secretario, Juan Moreno.	231..
Don José Menéndez Escobar, Teniente Coronel graduado Comandante dé Infantería y Juez Instructor de la Ca-* pitania general.de esta isla.
En uso de las facultades que me. concede la Real orden de 27 de Octubre de 1887, y toda vez que Don Eduar-
do Guevara y Ortiz de Orbina, hermano del médico 10 que fué en este distrito, Don Bruno de los mismos apellidos (ya fallecido,) ha ácreditado en la forma que dispone el artículo 10 de la de n dé' Septiembre de f,886, el extravio de un abonaré señalado ton él número 264, por va-lor de 611 pesos 10 téntavos, éh títulos déla Deuda, expedido á favor de los herederos del «¿presado médico 1? Don Brullo Guevara y Ortiz,1 hé ácoruadó fiaéér público qué él interesado reclama un duplicado deléitadó abonaré y qúe si transcurridos ¡50 días, á coUtar desde !la fecha de la inserción de éste edictO, no hiciera por persona alguna protesta legitima, será anulado dicho documénto de alcances1 y sé expedirá el 'cofresjiondiente duplicado, 'pfévias las formalidades determinadas én 'la'Tégla 2a de la Real orden ¡primeramente citada.
Habana I4:de Noviembre'dé ' 1891.—Por mandato de S. 8.—El Sargento Secretario,"' Francisco Delgádb.—-Vto. Bno. Menéndez.	223'
CARDENAS.
Don José María González de là Cerda y Bernáfd, primer Teniente de Caballeóla, Juez instructor de ésta plaza. Porci presentej,cito1, llamo y emplaza, á tos dóshombres armados y que se súpónen sean Ráfaely Pedro Placén-cia, que en la tarde del veinte y uno de Octubre úttftno, robaron en el potrero Caridad un caballo dorádó,1 con dos patas blancas, como de'doce años y de seis y media Cuartas de alzada, para que se presenten en 1á Cárcel de ésta ciudad á descargarse de la culpá''que lés íestfitá, dentro del término de véinté'dias,’ ó dé Toróoñtrárió se fes declarará rebeldes.' Requiero á las autoridades y fü'ncioUários de ámbas jurisdicciones provean la éápthra y'remisión' á ésta cárcel, iricótUunicados, á mi disposición, Va de dichos Pla-cencias, ya de lapersona ó pefsbhás qué' sin justo titulo posean el animal arriba relatadtíi que será ócupádo. Asi lo he díijiuestÓ èri ésta fircha, en la'cátrií de que conózco por robo éh desdoblado á Don Miguel de AriUás.
Dado en Cáfd'énaS á's de Noviembré 3te 1891.—José M. González C. Benard.—Ante mi.—Félix de la Résa.
226
Dòn José Marta González dé là Còrda 'f Bernard, pri-iher'Teniénte de CabálleTÍa,, JJUéz Instructor dé esta plaáá. "	* 3t> *
r 'Ptír él préstente,-titb, llamo y emplazó;1 á los morenos Federico Herhándtá y al conocido perr Guacha, pata que en ei término dé venóte dias, contados desdé la primera publicación de" éste, se presenten en la càrèél de ésta ciudad ¿ descargarse de la culpa que les residía en la cansa de que conozco porróbo frustrado y lesiones á la morena Cristina Fernández, ó cSso Contrario, se les declarará rebeldes. Requiero á las Autoridades y ftñcionariós dé áihbaXjurisdicciones provean la busca, captura y remisión incomunicados á mi disposición y á está ' cárCeí, dé lók mencionados ÍndividU6s,'C^ás'áéfias y generales se ignoran: que asi lo he dispuesto én ia meúcionada causa en esta fecha.
Cárdenas r¿ dé : NoViembré ' dé ;T8gt.—José M. González C. Benard.—Ante mi.—Félix de la Rosa.
».c.'t	aaj
SANTACLARA.
Don M^ruel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, Juez instructor perman^ptf dee&ta.pla^a, )i ,de la causa ' . , que, sfi sigue contra ^ paisano Alejandro de la.Cruz y . otros, por el delito de asalto.y robo «o cuadrilla y en , . d^ipohlaJoi- ¿xavIoEsi ■>?. sjsrinon rj al» zofosia «•*»•
.¡. Hago Saber: Que siendo de necesidad enriar mencionada causa, carear - y practicar varias diligencias entre los acusados y paisanos D. Ramón González, D. Juan Jovanas y D. Serafín Valdés, que tenían sus residencias en el término municipal de Alvarez; y Barrio de Mordazo, en 22 de Octubre del año último, é. ignorándose el paradero actual de dichas individuos; he acordado en diligencia de este dia, sean .llamados por medio del presente- Edicto para que comparezcan en este-juzgado de instrucción militar permanente, sita en la calle de Candelaria número 19, dentro del término, de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, y de no verificarlo en el tiempo señalado, se le éxigiráu los perjuicios á que haya lugar. Y en nombre de S. M. el Rey (qn D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, así como también á los agentes municipales y gubernativos, que tan pronto tengan conocimiento del paradero de los mencionados señores, los presenten en este Juzgado para poder llevar á la práctica las diligencias que se indican.
Y pata que llegue á conocimiento de todos insértese en. el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para mayor publicidad»
- Santa Clara, 14 de Noviembre de 1891.—Por mandato del Sr. Juez.—El Cabo Secretario, Leoncio Blanco.— Vto. Bno.—El Comandante juez instructor, Manuel Jústiz.
22.2..’’
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infanteria de Cnba, número sesenta y cinco, Jaez instructor del mismo.
Hago saber: que en el expediente que me hallo instruyendo contra el soldado déla primera Compañía, educando de música, Andrés Carrasco Tobar, por el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración, y como se halla ausente, ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, por este mi segundo edicto, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos én el cuartel Reina Mercedes de esta plaza que ocupa el expresado Regimiento, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el- tiempo prefijado, se le declarará rebelde.