GACETA DE LA HABANA.
295
y por el Oeste con la finca Price ó San Martin, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término -de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mafiana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Luyanó núm. 106; con 376 métros 93 centímetros de superficie y tasado en la suma de ciento trece pesos siete centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Oficina el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 17 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
29 —Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 3 p. § del valor de la tasación.
39—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor postor.
4a—Si dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5?—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, antes de los 15 días siguientes al de la notificación. Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito, siendo de su cuenta las costas originadas.
69—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo los comprobantes ór ecibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . núm. . provisto de su cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital calzada de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos . . . [en letraJ pagaderos al contado, y sujetándose en, un todo al pliego de condiciones pub.licado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día ... de Julio del corriente año.	(Fecha y firma.)
la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador,quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
89 Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración de i?. Aduana de la Habana
El Juéves 13 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, un fardo conteniendo 24 colchonetas de algodón, con 39 kilos. Seiscientos gramos en flores artificiales de lienzo ordinario y once kilos cartón manufacturado en caretas, valorados en 27 pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, siete cajas conteniendo bisutería y quincalla, valoradas en cincuenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana, de Agosto de 1891.—Pedro Osorio.
NEGOCIADO Bis M8IIUKU BE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. D'rector general de Administración Militar de esta Isla, en 13 de Abril último, y decreto del Sr. Intendente Militar fecha 29 de Junio anterior, ha de precederse á contratar en subasta pública el día 13 del mes de Agosto corriente y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad» que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1891 á 1892.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 13 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana a 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mreecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren enél, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio sejpublicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 2 de Agosto de 1891.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar deesta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la reb ■ ja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante, el ejercicio de 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y Firma,
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las murallas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 31 del próximo mes de Agosto, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
< i-3 O OQ 8	Superficie cuadrada en		Valor del metro * cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
	Metros	Dtre	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesus.	Cts.	Pesos.	Cts.
	898	20	23		20653	60	277	28	20935	88
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número 9 de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3^ El importe de la subasta así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en eí plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente, declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos,
CONCEPTOS.
til...........
Abanderamiento. Intereses de pagarés.............
Multas por infracciones .... Resultas de 18 . á 18............
Suma
Derechas arancelarios.	Metálice - Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « Exportación . « Carga y descarga. « Depósito mercan-	....	. . .	22 50 15816 25 1067 95 1277 74
39 22
18223 66
Por el de bebidas . . i el de 10 p. 3 sobre pasages. . i el de consumo de ganado . . . f Por el de
Para la Junta d« Obra« _ del Puerto.
25 es. por t o nelada de descarga . .
I Por el de | Atraque, i Pontón y ( Draga .
6483 80
280 61
12 32
Total , .	• . •	.	.	.	25000 39
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................
Idem hasta igual día del año anterior . . .
Pesos Cs.
164680 38 145679 97
De más en 1891 .
19000 41
Habana, 7 de Agosto de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.-< Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza,' el día 27 de Junio último, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el año económico de 1891 á 92, por lo que respecta á los grupos, 70 «Productos Químicos,-' 9o «Materiales de fabricación» y 109 «Maderas,» y que había de celebrarse el 14 de Julio próximo pasado, y fué suspendida, se procede por el presente á anunciar una nueva celebración de la misma, la cual ha de verificarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 20 de Agosto del año actual, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliego de Condiciones y precios límites, se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles; las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al modelo publicado en el núm. 144 de la Gaceta oficial.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—Por acuerdo de ¡a Junta Económica, El Oficial 10 P. 20 ef. secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Junta Particular económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio.
Ordenado por el Excmo. Sr Capitán general una convocatoria de proposiciones particulares para subastar el suministro de los efectos comprendidos en el lote quinto del expediente de subasta de esta Pirotecnia correspondiente al ejercicio corriente, se hace saber por este medio, que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la misma el dís 22 del corriente, bajo las mismas condiciones que rigieron en la subasta, las cuales estarán de manifiesto en la Secreraría de dicha Junta en días y horas hábiles, con objeto de que sean examinadas por los interesados. El modelo de proposiciones á que deben ajustarse los interesados se encuentran publicados en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días 2 y 4 del mes de Julio último, respectivamente; no siendo necesario que acompañen la carta de pago de depósito que previene la condición cuarta del pliego por estar descartado el acto de las formalidades de subasta con arreglo á lo que previene el artículo 20 del Reglamento de contratación vigente.
Habana, 7 de Agosto de 1891.—El Comisario de guerra graduado oficial 19 Secretario, Gonzalo V. Avila.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.