518
GACETA DE LA HABANA.
El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—Él Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.» Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor gene-, ral del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo qué sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos, oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa él artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Jslas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in voce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—-Tribunal de Cuentas del Reino.—-Sala de Cuba y Puerto Rico.-—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en . las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Seda por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía,—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispon1 rtículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así 16 acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayado, Mayo 1874.—José de Goi-coechea.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.	Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una
rúbrica.»
ijO que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general. Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes
Ha’ iendo solicitado nuevamente Don Juan de la Maza Muñoz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «San Luís del Rosario,» (á) Congojas, en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 7 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audienca Territorial de la Habana-
Secretaría.
Por la Dirección general de Administración civil de esta Isla, con fecha 28 de Agosto último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente dé esta Audiencia, la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio próximo pasado y bajo el número 928, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue: —Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:-— Vistas las cartas oficiales del Gobernador general de Cuba de 20 dé Marzo, 3 y 9 de Abril último, dando cuenta de las solicitudes de los Procuradores de los Juzgados de la Habana, en súplica de que se rovoque el acuerdo del Tribunal Pleno de aquella Audiencia que dejó en suspenso en lo relativo al ejercicio libre de la profesión de Procurador, contenido en la Compilación de 5 de Enero último, á ins-
tancia de los de la Audiencia, que son dueños ó administradores de oficios enajenados, hasta que el Gobierno resolviese la solicitud de éstos; y remitiendo otra instancia de los Procuradores de Matanzas y propietarios de oficios enajenados, en súplica de que se suspenda el título 17 del capítulo 30 de. la expresada Compilación, por creer que el declarar libre el ejercicio de la profesión de Procurador ataca los derechos adquiridos al amparo de las Leyes de Indias de los que adquirieron sus oficios por título oneroso. —Vista otra comunicación del Presidente de la Audiencia de la Habana, dando cuenta del acuerdo del Tribunal Pleno que dispuso siguieran los Procuradores de la Audiencia y Juzgados desempeñando sus funciones como hasta aquí, mientras no se resolviese la instancia que elevaron á este Ministerio los primeros.—Vista otra comunicación del Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, elevando ins tancia de varios Procuradores de dicha ciudad propietarios de oficios en que solicitan lo mismo que los de Matanzas y de otras personas que piden se les confieran biazas de Procurador y que sea ilimitado su número.—Resultando: que por Real orden de 15 de Abril último, se accedió á la solicitud de los Procuradores de la Audiencia de la Habana, declarando que las disposiciones relativas á la organización délos Procuradores de los Tribunales, consignadas en los Capítulos ioy3odel título 17 de la Compilación délas disposiciones orgánicas de la Administración de. Justicia de 5 de Enero último, son y deben entenderse sin perjuicio de los derechos adquiridos por los Procuradores de la Audiencia de la Habana.—Resultando: que por Real orden de 27 de Noviembre de 1882, se dispuso que los Procuradores podían ejercer su oficio donde lo tuvieran por conveniente, siempre que reúnan las condiciones de aptitud y presten la fianza necesaria, salvo en los Tribunales ó Juzgados en que existan oficios de-Procuradores enajenados de la C.orona. Considerando: que aunque en principio no puede ponerse en duda la conveniencia de que el número de Procuradores, supuesta lá necesidad de ellos, sea ilimitado como lo es el de los Abogados, deben harmonizarse todos los derechos y por tanto, respetarse el de los dueños de ofipios que los han adquirido por título oneroso, mientras el Estado no decrete la reversión, previa la correspondiente indemnización.—Considerando: que según el artículo 141 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1835, hasta tanto que se hayan consumido en cada Juzgado ó Audiencia los citados oficios no puede considerarse ilimitado el número de Procuradores en la misma Audiencia ó Juzgado, disposición confirmada por la Real orden de 27 de Noviembre de 1882, antes citada.—Considerando: que según declaró la Real orden de 15 de Abril último, las disposiciones relativas á la organización de los Procuradores consignadas en la Compilación de 5 de Enero próximo pasado, no tienen efecto retroactivo ni pueden perjudicar, por tanto, derechos adquiridos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo propuesto por esa Dirección general, se ha servido declarar que dichas disposiciones deben entenderse sin perjuicio de los expresados derechos y disponer en su consecuencia: —Primero: Que en las poblaciones donde exista algún oficio enajenado de Procurador y no se haya creado Audiencia de lo criminal ó aumentado el número de Juzgados, no podrá ser ilimitado el número de Procuradores, mientras no se reviertan al Es tado los citados oficios, 'atendiéndose á lo dispuesto en el artículo 140 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, cuando alguno de ellos se extinga ó revierta.—Segundo: Que en las poblaciones donde exista algún oficio enajenado de Procurador y se haya creado Audiencia de lo criminal ó aumentado el número de Juzgados, será preciso que se instruya expediente por la Audiencia territorial respectiva para acreditar la necesidad y utilidad para el servicio público del aumento de plazas de Procurador; y Tercero: Que solo en las poblaciones donde no existan oficios de dicha clase, será ilimitado el número de Procuradores, previas las condiciones de aptitud, capacidad y fianza que para obtener el cargo exije el Capítulo 30 del título 17 de la Compilación de 3 de Enero último.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, tengo el honor de trasladarla á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar, en 2 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal deS. M., se guarde, cumpla y ejecute lo en ella dispuesto y que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para para su publicación.—Habana, Septiembre 7 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
bajo el número 1,314, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su carta; oficial número 357, fecha 30 de Junio último, relativo á la¡ visita al Hotel «La Ferrolana», en Santa Clara, de la propiedad de don Gumersindo Alvarez, á consecuencia deí cual propone V. E., oido él parecer del. Abogado del Estado de la Dirección general de Hacienda y del Consejo-de Administración de esa Isla, se adicione al artículo 135; de la Instrucción del Sello y Timbre del -Estado vigente,, estableciendo un máximo de penalidad semejante al que-determina el 166.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se-adicione el artículo 133 de la Instrucción del Sello y Timbre del Estado vigente en esa Isla, estableciendo un máximum de penalidad, semejante al que determina el 166, ó-sea, determinando que las multas que se impongan por falta de Timbre, no podrá esceder de 250 pesos.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que procédáii.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mes próximo pasado, lo traslado á V. S. á los efectos consiguientes.»
En Su consecuencia, queda modificado el artículo 135: de la Ley del Sello y Timbre del Estado vigente en esta Isla, agregándole éste inciso: «Las penalidades que se impongan á lós"Hóteles y Fondas y Posadas por falta de Timbres en el libio rejistro de viajeros, que señala el inciso 12; del artículo 25, no podrá esceder de doscientos cincuenta, pesos, sean cuantos fueren los Timbres omitidos.»
Lo que se publica para geneaal conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1891.—A. El Marqués, de Gaviria.
Tesorera Central de Hacenda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último, á las clases Pasivas'residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pagó de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes de todos los Ministerios: día 12 del actual.
Montepío civil, militar y Bonificaciones de Retirados-de Guerra y Montepío militar, día 12 del actual.
Lo. que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 11 de Septiembre de 1891.—El Tesorero» general,—Joaquín Ortega.
¡mTRACION
LOCAL,
Administración principa! de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución f '“licita de esta Administración:
A D. José Rodríguez, por orden del Sr. Juez
de primera instancia de Jaruco .... 1	$ 400 .
A D. Antonio Fernández, por disposición del
Sr. Juez de instrucción del Distrito Oeste. » 1000 .
Habana, 9 de Septiembre de 1891.-Principal, Luís Guárnerio.
-El Administrador
Administración central de Rentas y Loterías.
Dictado falló condenatorio por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, contra don Antonio González del Rio, Administrador que fué de Loterías de ia clase, número 9, dé esta ciudad, en el expediente seguido contra el mismo, á consecuencia de no haber satisfecho el día señalado para ello, el importe de los 500 billetes que del sorteo 1,371 extrajo para su venta, - y debiendo notificársele del mismo, se hace público por este medio, á fin de que dentro del término de tercero día se persone en esta Administración á hora hábil con dicho objeto, en la inteligencia de que si no lo verifica se continuará el procedimiento á su perjuicio.
Habana,: Septiembre 7 de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda al pago de los haberes de las Clases Pasivas residentes en esta provincia, correspondiente al mes de Agosto último; cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Administración verificará el expresado pago en la forma siguiente:
Días 15, 16 y 17 del corriente:—Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña.
Días 19 y 21 —Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 22, 23, 23 y 26.—Montepío civil y Militar y Pensiones de Gracia y Cruz.
Habana, Septiembre 10 de 1891.—Luis Guárnerio.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, con fecha 4 del actual, traslada á está Administración central, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último, y
Alcances.
Los herederos dé don Francisco de Paula Espinosa, Administrador que fué de la Subalterna de Rentas de Gua-nabacoa, se servirán presentarse en esta Administración principal en hora y día hábil de oficina y término de quince, á recojer el pliego de cargos formulado con relación á la responsabilidad contraída por su causahabiente, en la inteligencia de que no verificarlo dentro del plazo que se les señala, les parará el perjuicio consiguiente.
Habana, Septiembre ió de 1891 .—Luis Guárnerio.
Administración déla Aduana de la Habana.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana vari mercancías, procedentes de los vapores que á continúan se expresan, se dita á los dueños ó consignatarios de las mismas, Para que presenten la correspondiente declaración, pues de lo Contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del Vapor' español1 «B. Iglesias,» entrado en puerto en 3 de Marzo'último, un bulto ¡rotulado, consignado á D. C. López.
Del id. id. «Reina María Cristina,» entrado en puerto en 3 de Junio último, una caja fconsignada á Don Francisco García. 1