338
GACETA DE LA HABANA.
misma por sí ó por medio de apoderados, ó bien sus causa habientes, en caso de haber fallecido, á recoger y contestar dentro del plazo de diez días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 124, satisfecho á D. Juan de Dios Cosío, librado en 28 de Saptiembre de 1889 por la suma de 207 pesos 77 centavos oro, en concepto de depósitos por venta de reses en los años 1870, 71 y 72; en la inteligencia que de no verificarlo dentro de dicho plazo, se les deciará en rebeldía y continuará el juicio, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamento orgánico del,Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de fecha 3 del actual.
Puerto Príncipe 4 de Agosto de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizares.
Ilustra Ayuntamiento de Cienfuegos-
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la creación de una plaza de arquitecto de esta municipalidad, con el sueldo anual de mil pesos oro, con las atribuciones que determinan el Real Decreto de 19 de Diciembre de 1858, el Reglamento dictado para su ejecución y demás disposiciones vigentes, se hace la presente convocatoria, que se publicará en las Gacetas de Madrid y de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que los que quieran optar á esta plaza, presenten sus solicitudes documentadas, acompañando con los justificantes que acrediten sus méritos y servicios, su título déla Real Academia de Nobles Artes de San Fernando, dentro del plazo de noventa días, que se señala á este concurso, ácontar desde la fecha del presente anuncio, debiendo el elegido presentarse á tomar posesión de su destino, dentro de los cuarenta días, después ; de notificarle su nombramiento, que se hará á la persona que designe en esta Ciudad, ó en la Capital de la Isla.
Cienfuegos doce de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Juan del Campo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial dé Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por cóíhpra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana', ante el Notario I). Alejandro Núñéz, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y ' 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, ¡13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coli, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	C
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» Militare*.
HABANA.
El soldado rebajado del Batallón Cazadores de Isabel aa, Ildefonso Monell y Balaguer, hijo de Demetrio y de Josefa, natural de Blanes, provincia de Gerona, que se hallaba trabajando en esta-ciudad, calle de Jesús Peregrino, número 47, se servirá pres entarse en el Gobierno militar de la plaza, y caso de hallarse fuera de ella; avisará por escrito el punto de su actual residencia, dándole un plazo de 15 días; en la inteligencia, quede no verificarlo, se procederá á la formación de cau^a por haberse ausentado del puesto en que se hallaba rebajado, sin la competente autorización.
Habana 11 de Agosto de 1891.—El Comandante Secretario, Mariano Martí.	76
Don Luís Zurdo Andrés, primer Teniente de infantería tercer Ayudante en comisión de esta plaza y Juez ins tructor del expediente que se sigue contra el voluntario quinto de la segunda Compañía del quinto Batallón Cazadores de los de esta Capital, Antonio Luís Luaña, por la falta grave de primera deserción simple.	%
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario quinto Antonio] Luis Luaña, cocinero, natural de Negrei-. ra, Coruña, de veinte y un años de edad, soltero y avecin-
dado en esta capital, del cual no se conocen sus señas particulares, á quien de orden del Excmo. Sr. general Gobernador militar de esta plaza, sigo expediente por deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia Militar, por la presente, llamo, cito y emplazo, á dicho Antonio Luís Luaña, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de la Fuerza, máyoría de Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tapto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Gobierno militar de esta plaza, para que le designe fortaleza y á mj> disposición, pees así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la présente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese eñ la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 8 de Agosto dé 1891,—El Juez instructor, Luis Zurdo —Por ¿u mandato.—El Cabo Secretario, Antonio Rivero. " ' !	75
ISABEL DE SAGUA.
Don’José Romero y Guerrero, Teniente de Navio de primera clase y Ayudante de marina del puerto de Ságua y Fiscal comisionado para formar expediente por extravío de los documentos del inscripto dé mar del trozo de Cárdenas, Ignacio Melian y Navarro.
Por este edicto, cito, para su presentación en esta Fiscalía, á la persona que1'habiéndose encontrado los documentos de que se ha hécho mérito y los cuales posea sin juste- título, para que en el término de ocho días contados desde la publicación del presenté, los devuelva en esta Ayudantía de mariná, pasados los cuales, serán nulos y de ningún valor los referidos documentos.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-
bana, expido el presente en Isabel de Ságua, á once de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—José Romero.	80
Juzgados de Primera Infancia*
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á doña Rosa Vidal y Guache, que por providencia de 5 del corriente, dictada por dicho Br. Ju< z, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de C*sa Monta'vo, contra don Joté y don Antonio Mayner, en cobro de pesos, se ha dictado sin su previo requerimiento, en virtud de ignorarse su domicilio, el embargo de la sexta parte que le corresponde en el ingenio Aurrerá, disponiéndose asimismo se lo cite á Vd. de remate, lo cual se lleva á efedro por medio de la cédula que copiada á la letra dice:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital. Escribanía A cargo del que suscribe;—E 1 los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, contra don José y don Antonio Mayner, hto dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito; en providencia de 5 del corriente, se cite á Vd. de remate, para qu* dentro del término improrrogable de nueve dias, comparsa y se persone en dii hos autos, á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere; apercibido, de que si no lo verifica. se seguirá el juicio en rebeldía, sin más citarlo ni oirlo. Habana, Agosto 7 de 1891.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Habana, Agosto 8 d j 1891.—Francisco Noval y Martí.— An-te mí, Juan H. Vergel.	100 P 14
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto s« hace sabpr á don Secundino Corcho, don Antonio José Novo, don Manuel Navarro, don Domingo Márquez, don José Irene A guiar, don Sebastián Rodríguez y don Fernando Robaina, cuyos domicilios se ignoran, que en el juicio ejecutivo que le sigue don Miguel Roura y Font, en cobro de réditos de céneos, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y paite dispositiva sou del tenor siguiente:-Eu la ciuoad deja Habana A 31 de Ju lio de 1891, el Sr. don Francii-co Nova' y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.—Vistos estos autos ejecutivos Segu.dos por don Miguel Roura y Font, vecino de Regla y del comercio, representado por el Procurador don Francisco de P. Sáncb* z y Seijas, bajo la dirección del Ledo, don Arturo Rosa, contra don Spcundi-no Corcho, don Antonio José Novo, don Manuel Navarro don Domingo Márquez, don José Irene A guiar, don Sebastián Rodríguez y don Fernando Robaina, que no se han personado eu autos, todos ellos en cobro de las cantidades que más adelante se expresan, y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido, efectivo pago al ejecutante don Miguel Roura y Font, de cuatro mil euatroci* utos ochenta y dos pesos veinte y cuatro centavos oro, que le adeuda don Secundino Corcho; de dos mil doce peses once centavos oro, que le debe don Antonio José Novo; de cinco mil ses-enta y nueve p 'sos veinte centavos oro, que es en deberle, don Manuel Navarro; de dos mil ciento treinta y cuatro nesos cuarenta centavos oro, que le adeuda don Domingo Márquez; de trescientos cin» cuenta pesos oro, que asimismo le debe don José Irene Aguiar; de mil sesenta y siete pesos veinte centavos oro, que dei propio modo debe don Sebastián Rodríguez; de mil sesenta y siete pesos veinte centavos oro, que también le debe don Fernando Robaina; de los intereses de demora de ei-as cantidades al tipo legal, desde la f- cha del requerimiento, y de las costas causadas y que se causaren, hasta que este fallo quede cumplido en todas sus partes, respecto de cada uno de los condenados en él, teniéndose .para t«>do presentes sus respectivos adeudos.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, estando eu Audiencia pública en este dia, por ame mí, de que doy fe.-—Habana, Julio 31 de 1891.—
Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Haba- a á 10 de Agesto de 1891. Frauciaco Noval y Martí.—Ante mí, Jeeú* Rodríguez.
102 P 15
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna), Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capitel, Juez de primera instancia del distrito del Oeste,
Por #1 presante hago saber: que doña M«ria Josefa Rosalía Agu ti, por ei-orito de 9 de Agosto de 1890, que autoriza el Procurador don Pascual Rodríguez, según poder que le ha conferido á dicha Sra. y doña María Josefa Agusti Delgado, V-.íiyo escrito filé turnado eí treinta d,e dicho mes; promovió na» oportunas diligencias paia que se declare abintes'a'o él fallecimiento de d» ña Ma ia oe R gln Agusti y Delgado Vélez, y por sus herederas, á las expresadas caña Maria Josefa, d* ña María de Je-ús; como hermana* de aquella, y á don R-ituón Heiculano Agusti, com » i* brino déla misma y recibida la oportuna ii foinxojón, el don Ramón Hercuiano Agusti, pbv escritura áute'dot» Jo*é Miguel Ñuño, otorgnda en 18 de S ptiembre de 1890, hizo re uncia de ia herencia, tei ié >d<>se. <>r verificada O cha renuncia, en providencia de 14 de Noví mbre dri ex creando año * o 1890, por cu y ¿\ { rovid* noa, t<n éndo.^e en • u* nu »1 valor los bienes, y dado e precepto del erf. 983 de la Lee de E. Civil, se .discuso la fijación de edictos en J«s .siti< s j ú'dicos de esta capital, por se-’ el lugar de; juio o el dei f dlucimiento y naturaleza deiafinaua, en 1 ¡ qm s. anunciase su muerte sin testar, y los nombres y grado de parentesco de los que reclamad iá herí neis, llamándose álos que se crean cpn igual 6 mejor derecho, para que comnarezean ♦ n el Juzgado á reclamarlo, dentro de treinta dias, debiendo i asertarse los edictos, en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y al objeto antes dicho, se libia el pres-nte en la ciudad de la Habana á 10 de Agosto de 1891.— Guillermo Bernal. — Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	103 F 16
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, contra las sucesiones de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo, se ba dictado la sentencia cuyo encaoezamiento, parte dispositiva y diligencias de publicación dicen así:—Fn la ciudad de Puerto Principe á 6 de Julio de 1891; el Sr. Ledo, don Antonio*J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y de primera instancia de la misma accidentalmente, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de Sao Juan de Dios, bajo Ja dirección del Ledo, don Jesús Adalberto Jiménez, contra las sucesiones de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo, en cdbro ejecutivo de pesos.—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embarga los á las sucesiones de don José Manuel y don Buenaventura Izquierdo, y con su producto ef etivo pago al Hospital de San Juan de Dios, de la suma de seiscientos sesenta y un pesos cincuenta centavos en oro, por réditos de las nueve últimas anualidades del capital impuesto, con más las eos:as causadas y que se causaren hasta efectuar el p«go. —Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgan« 10, io pronuncio, maudoy firmo.—Antonio J. de Varona.— ueida y publicaba fué la anterior sentencia por el Br. Ledo, don Antonio J. de Varona, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, estando en audiencia pública de este dia. doy fe.—Puerto Principe, tí de Julio de 1891.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á dicha sucesión, se libra el presente pn Pu rto Príncipe á 27 de Julio de 189!.—Antonio J. d^ Varona..—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su pubi. a ión m ia Gaceta de la Habana, por.go la presente en Puerto Príncipe.— Fecha la misma.—Flores.	492 T 14
Juzgados de liistrucriáh.
HABANA —AUDIENCIA.
El Br. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, en carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Au hencia del Territorio, librada en causa contra don Víctor Montaner, por malversación de caudales, ha dispuesto se convoque á don Nicolás Pérez Goi torrot^a, vecino (me fué del Vedado, calle 9 número 81, para que el dia 7 de Octubre entrante, á Jas once de ia mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar in-CUJ80 en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesttas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la H»b»na á 10 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Villamerie'.	486 I 14
HABANA.- CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Alberto Barrillo y Rodríguez, para que el dia 28 del corriente, comparezca en Ja Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el mismo, p >r hurto.—Habana, Agosto 13 de 1891. E1 Secretario. Alfredo Castellanos,	507 I 15
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción
accidental del distrito del Centro
Por este segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Arnaud y O'ge, para que dentro de diez dias comparezca á un acto de justicia en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibido de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Habana, Agosto once de 1891.—Luis de Zúñiga.—Manuel G. García. 487 I 14
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del O^ste, por ante mí ha dispuesto en la querella promovida por don Alfredo Vázquez, por falsificación de uo documento privado, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Molina, á fin de dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sit«> San Lázaro 224, para evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Agosto 12 de 1891.—El Secretario, José A. Pessmo.
493 I 15
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Hubana, en cauta contra don Federico Cádiz y otro, por lesiones á doña Juana Fígueroa, el Sr. de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, en providencia de primero del actual, sé cite de comparendo ante