386
GACETA DE LA HABANA.
Capitulo 6o—Ejecución de obras.
Art. 20. A lo dicho á este respecto en el caso del puente sobre el Seibabó, hay que añadir que las reparaciones que han de hacerse á los estribos y pilares de manipostería existentes, serán las que indiqu? el Ingeniero én su oportunidad; siempre que su importe no salga de los límites de lo previsto en el presupuesto, ó que sé compense el exceso al contratista, ya con un presupuesto parcial ad-hoc, ya con la disminución del importe de alguno otro articulo del mismo presupuesto.
•	Puente sobre Imías.
Capítulo 70—Descripción de la obra.
Art. ai. Constará este puente de tres luces de 13 metros de abertura y tres armaduras independientes, iguales entre si y á la Central del puente sobre el río de Sibariicú; las chales irán sostenidas por los pilares de manipostería existentes, y por dos estribos que han de reconstruirse por completo, según los dibujos y detalles de los planos aprobados.
Capítulo 80 —Materiales y mano de obra.
Art. 22. Todo lo dicho á este respecto en los puentes anteriores se aplica en este caso.
• Capítulo 90—Ejecución de las obras.
Art. 23. El Ingeniero replanteará las obras en el instánte de verificarse aquéllas, é introducirá las alteracios nes que la necesidad y el arte exijan dentro de los límite-del presupuesto; salvo que se halle el medio de compensa-ai contratista, como se prevée en el artículo 20 de este pliego de condiciones.
Art. 24. Los preceptos, reglas y condiciones estar blecidos en los casos anteriores con relación á los materiales, mano de obra, ejecución etc., aplican en todas sus partes en este caso.
Art. 25 El plazo de garantía será hasta que haya transcurrido la primera estación de las aguas que ocurra después dé terminada la obra, á fin de Junio próximo, y entregada aLtráfico público, durante cuyo periodo será de cuenta del contratista todas las erogaciones que exijan la reparación y conservación de las obras.
- Art. 26. Al terminarse cada obra será examinada por el Ingeniero y probada, quien la declarará ó nó en condiciones de tolerar tráfico público, comenzando á contarse el período de garantía desde ía fecha en que se ejecuta la prueba, de cuya operación se dará constancia al contratista.
Art. 27. Al espirar el plazo de garantía se volverán á examinar las obras, y si no se descubriesen en eílas desperfectos ó causa- alguna que lo impida, cesará toda responsabilidad del contratista.
Art. 28. Estará obligado, con todo, el contratista á proceder á las alteraciones, cambios ó ejecución de cualquier obra que se crea necesaria para asegurar la estabilidad y duración de las obras, ya sean'éstas por cuenta de él, por falta de su culpa, ya por cuenta de la Diputación, que en este último caso estipulará con aquél el importe de las obras que habrán de ejecutarse.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.—Puerto Príncipe, 27 de Julio de 1891.— P. Agramonte.—Vto. Bno. El Presidente, Freyre.
Administración Principal de Hacienda y Adua na de Matanzas*
Bienes del Estado.
Designado por ésta Administración principal de Hacienda y Aduana él dia 22 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga ltigár ante la -misma, la subasta de remate de lás casas situadas en la calle de Dos de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide la primera una superficie de 118 metros 86 centímetros y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belen Valladares, y por el fondo con doña Flora Soler; y la segunda mide una superficie de ciento veinte y un metro cincuenta y cuatro decímetros y linda por el frente con la misma calle Dos de Mayo, por la derecha, con la de Santa Isabel, por la izquierda ‘con lá número 122; y fondo con la citada dófla Belén Valladares; tasada la primera en ciento sesefita y seis pésos sesenta y ocho centavos en oro, y la segunda, én ciento setenta y ocho pésós treinta y siete centavos én oro, libre de todo gravamen; lás cuáles, por éstár unidas, Sé subastan en úh sólo lote y por la caritidád de ttésciéntós cuarenta y cinco pesos cinco centavos en oro, cqn sujeción ál pliego de condiciones que al final se irisef ta.
lió que sé publica pór este niedio para general conocimiento.
Matanzas Agosto 17 de 1891.—El Administrador princlpál, P. S., Joáquín Aymerich.
Pliego dé condiciones.
Primera. Paira hacer JpfopóSiciohés á la subasta de la venta de las casas calle de Dos de Mayo números 122 y 124. situadas en ésta ciudad, correspondiente ál|Estado, sé requiere depositar ‘pféviá'mérité el diez por ciento de 345 B&fSf. céh!t|.vós Oró én qué hfin sido tasadas.
Segunda. NO se admitirá níñgütta proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompaañado de la cédula personal.
Quinta. En él día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la- llana, solamente entre sus autores; por espacio de diez minutos, haciéndose la adjúdicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. * Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren Sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Ha-ciehdá,
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno, sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación nó fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antés dé dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. 1 Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajus-,tará precisamente á las disposiciones del capítulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamenté el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al codtado, ó el primer plázo ú otorgamiento de los • pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el huevo y anterior remate,.
Modelo del pliego de condiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la Casa núniero . :. ofrezco por esa finca la cantidad de. . . pesós . . .centavos,—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día 23 de Septiembre próximo, á la una dé su tarde, para que tenga lugar ante la misfna la subasta de remate de la casa calle de Candelaria núm. trés, en esta ciudad, que linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha y fondo con D. Ramón Espada y por la izquierda con D. Plácido Roig; tasada en la cantidad de séicientos ochenta y Cinco pesos setenta Centavos en oro, á deducir la suma de trescientos pesós en oro que reconoce de censo á favor de Da Dolores Díaz y Galvez; debiendo los opositores concretarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera- Para Hacér proposiciones ,á la subasta de la venta de la-casa calle de Candelaria núm. 3, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g de 683 pésos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No Se admitirá ninguna proposición que no cúbra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de éscritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto dé transmisión de la finca á su favor, papel sellados, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las propósiciónés se han de hacér en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jéfe de éste Centro Prqvincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula pérsonal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, qijé'se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública dé esta ciudad, en el despacho del primero Se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ése acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora dé la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos Ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus
ofertaá, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se halla adjudicado provisionalmente el remate, ño adquirirá derecho alguno sobre la fipca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de -venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . vecino de ... . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones .publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de...........pesoss . . centavos.—Fecha y firma del
proponente.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Dispuesto por la Superiódad que las cantidades ingresadas en la Administración de Hacienda de Sagua, en concepto de Depósito, varios y procedentes de arrendamiento de terrenos del realengo San'Juan de las Playas, se entreguen al Banco Español de esta Isla para pagos de contribuciones correspondientes á los ejercicios de 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; esta Administración principal, en vista de que las cartas de pago originales necesarias para unirlas al libramiento respectivo, se hallan en poder de los arrendatarios, los que apesar de habérseles reclamado por la oficina de Hacienda de Sagua, no las han entregado, acordó por este medio avisar nuevamente á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días entreguen en esta Administración 'ó en la de Sagua los documentos, que con sus números, fechas é importe se detallan también; en la inteligencia de que transcurrido el plazo sin que sean entregados, se procederá á su anulación y demás requisitos establecidos:
PERSONAS Y CARTA DE PAGO QUE SE CITAN.
Santa Glara, 30 de Julio de 1891.—El ^Administrador principal, Silvestre Bellón.
Junta provincial de Beneficencia de Pinar del Rió-
Habiéndose incoado por esta Corporación el oportuno expediente para que ingrese en las cajas de la Administración del Hospital de Caridad deesta Cabecera, la suma de mil pesos billetes de Banco que por la claúsula décima tercia de su testamento, ha legado á este Asilo lá Sra. Da Feliciana Hernández y Hernández, é ignorándose cual pueda ser la residencia de su herederos nombradosJD. Domingo, Da. Rita María y Da Regla de la Oliva y Hernández, en cumplimiento de acuerdo, se les cita y emplaza, para que concurran dentro del improrrogable plazo de treinta días, á contar desde la primera publicación de este edicto, á cubrir respectivamente las sumas de que son responsables por el expresado concepto, pues caso, de no verificarla se procederá en la forma que haya lugar, 1 hasta hacer' efectivo su cobro.
Pinar del Río 14 de Agosto de 1891.—El Presidente, Isidro Jiménez Rojo.