666
GACETA DE LA HABANA.
al S-. juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública, ó por la mala procedencia de la res,
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse '■l consumo par.icular, ni público, por lo que pudieran afectarla salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguir y de-nunc'ar la matanza clandestina, sin nue en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el -‘mpuesto que le corresponde, conceptuándosele en este caso como cómplice de matanza clandestina.
34.	Las multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un sopor ciento, ó sea la mitad de la mu’ta, al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas Municipales.
35.	Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas y las cost-s de la inseración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salubridad pública.
36.	Si durante el presente contrato el impuesto de «Consumo de Ganado» sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma, ó en su fondo, que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considera éste rescindido sin derecho por parte del rematador á exijir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
3 . El rem^t-dc- no podrá exijir al Ayuntamiento indemnizac'ón de ninguna clase por los perjuicios que recibiese, ó pediere recibir, de cualquiera naturaleza, que sean, á menos q je no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescición del contrato, y si lo provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescición.
38.	El rematadef contrae la obligación de cobrar gral¡ni¿amtrte é ingresar en las Arcas Municipales en la misma forma en que ingrese el impuesto «Consumo», los derechos de arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Corrales», que cobrará con «ujeción á las relaciones que le suministre el Fiel de1. Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador, quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler de’ Ras.ró», sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del serv'c'o.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento p*ra dirigirse en su'caso contra los demás b’enes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquella resultare deficiente.
4í. El apartamiento del rematador de todas ó cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntanrenlo para declarar su rescisión y p°-ra utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42. Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forina que corresponda, sin periuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
, 43. Én el .caso.de que suscite alguna cuestión judicial xión motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometido? á'la jurisdicción de Jos Sres. Jueces de ésta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio: el sólo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
44.	Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se ex'enderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento; publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposiciónal remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomada en consideración.
46.	Si terminado el año económico porque se contrata el Impueto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á ‘-ontinuar con el contrato hasta que se verifique nueva subasta ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación; en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
47.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las pronosjeiones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta:
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de ... . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el I. Ayuntamiento el Impuesto «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1891 á 92, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado Impuesto la cantidad de........[aquí el pre-
cio con letras,] pagaderos en la forma que determina el pliego de condicioaes, al que protesta ajustarse extricta-mente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 4a, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha . ........ ...............
Firma del rematador ó rematadores.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Efectos timbrados.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 69, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 21 de Noviembre de 1890, por la cantidad de nueve pesos en oro, ingresados por don Cayetano García, como «Depósitos varios», se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quinte dias en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta principal; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún vTor ni efecto.”
Santa Clara, Septiembre 22 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Iñiguez.
Administración principal de Hacienda y Adua na de Matanzas»
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo, á la una de su tarde, para q.-e tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada de Burriel, múmero treinta y nueve, en esta ciudad; que mide una extenrión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calzada; por la derecha, con los mismos deudores; por la izquierda con D. Julián Camoos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seiscientos cuaienta y cuatro pesos catorce centavos en oro, libre de todo gravamen y con sujeción ' al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publica para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agesto de 1891.—El Administrador principal,—P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de* condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diezpor ciento ,de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de tiansmisión de la finca ó su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. La? proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Frovincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día.y hora sañalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad« en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas ájla llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndosela adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues quede apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematado^, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima»-- Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate, y[notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en ei preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Adminisiración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de-Corapostela no 17 en esta ciudad, que mide una extensión, superficial de 58 metros 42 dec'metros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Policarpo Suírez; por la izquierda, con D. Eduardo Rouvier, y por el fondo, con D. Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad de 389 pesos 86 centavos en oro, libre de todo gravamen, y con extricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.	"
Matanzas, 5 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer propos;ciones á la subasta de la venta de la casa calle de Compostela n? 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el to p. § de 389 pesos 86 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos deotorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cparta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en'pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo-que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociada y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus.autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicada provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguna sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por ei rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima; ¡'Antes, de dar posesión de la finca al rematante, deberá este habfer satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río- Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal an tes indicados; lindante por el Norte con el camino del