372
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en carta orden librada por la superioridad, en causa contra el pardo Juan Chappottén y otro, por hurto; ha dispuesto quede sin efecto la que se libró en diez del actual, llamando á dicho procesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 12 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	536 I 19
HABANA.—OESTE
tatura regular, delgado, trigueño, pelo obscuro y vecino que fué de la Unión, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se Je sigue por violación á la morena Maria Govin, apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado Mora.—Alfonso XII, Agosto 15 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	548 I 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2i DE AGOSTO DE 1891. SANTOS DEL DIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa por denuncia de estafa; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Lorenzo Sánchez, vecino que fué del Cerro, para que dentro de tercero dia, después de la publicación de esta convocatoria, se presente en es-e Juzgado, sito en Ancha del Norte núm. 228, á evacuar un acto de justicia como testigo en el expresado exhorto.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en Ja Habana á 15 de Agosto de 1891,—El Secretario, José A. Pestiño.
528 I 20
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, i lamo y emplazo á don Manuel López, natural de Orense, estado casado profesión jornalero, de 32 afios de edad, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de Matanzas, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el Juz gado del distrito Sur de aquella ciudad, por hurto, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto: encargo a todas las autoridades y agentas de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— ¡ Habana, 15 de Agosto de 1891.—El Secretario. J osó A. Pessi-no.	5-4 I 19 *
GUANAJAY.
Don Demetrio Moreno y Marrodáu, Juez municipal suplente de esta villa y accidental de instrucción por licencia del Sr. propietario.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo á don Lúeas Alonso, vecino de Cabañas, cuyas generales no constan, para que deDtro del término de diez dia9 comparezca en la cároel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por hurto deun mulo de don José del Collado, en la inteligencia de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la busca del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Agosto 16 de 1891.—Demetrio Moreno —Ante mí, Manuel Garrido.	559 I 21
Don Demetrio Moreno, Juez de instrucción accidental de esta villa, por estar en lieencia el propietario.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un tal don Angel, cuyos apellidos se ignoran, de ■estatura regular, color rosado, lampiño, y don Cándido Mo-rator y Díaz, vecino del Caimito, de estatura mediana, de color trigueño, lampiño y como de 25 á 30 años de edad, para que en el término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les siguen por huitodeun saco de café de don Angel Regil, cierto y seguro de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará tebeldes, y contumaces.—Del propio modo ruego y encargo á las autoridades civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel de esta villa, de los r< feridos don Angel y don Cándido Morator y J íaz.—Guanajay, Agosto 17 de 1891.—Demetrio Moreno — Ante mí, Manuel de J. Arocha.	549 I 21
Don Demetrio Moreno y Marrodan, Juez municipal suplente de esta villa y accidental de instrucción, por licencia del propietario.
For medio de la presente convocatoria, se citan á las personas que se crean con derecho á un caballo color moa-to, de siete cuartas de alzada, cabos al pelo y negros, como de diez años, con el hierro B. P. en la paleta del lado izquierdo, castrado, rabo cortado y lastimaduras en el lomo y costillas de ambos lados, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á utilizar el de que se crean asistido.—Goanajay, Agosto 15 de 1891.—Demetrio Moreno. Ante mí, Manuel Garrido.	558 I 20
JABUCO.
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por el gresente se convoca á los que se crean con derecho ft un cabello moro, que con montura y una soga ha sido ocupado al moreno Wenceslao Peñalvn, para que dentro del término de treinta dias, comparezcan ante este Juzgado á hacer valer sus derechos; pues así lo he dispuesto en el sumario contra el referido moreno, por escándalo público y resistencia á fuerza pública—Y para su inserción en tres nú» meros de la Gaceta, se libra el presente.—Jaruco, Agosto 13 de 1891.—Luis González Rapela.—Buenaventura Sánchez.
516 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Wenceslao Penal ver, por escándalo público y resistencia á fuerza armada; ha dispuesto se cite por tres números de la Gaoeta á don Fernando de la Torre, vecino de San Miguel en este término municipal y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que dentro de sexto dia, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en dicho sumario. -Y para su inserción en dicho peiiódico oficial expido la presente.—Jaruco, Agosto 16 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	522 I 20
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Magdalena Martínez, vecina que fué del barrio Vegas, para que á las once de la mañana, del dia 15 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección piimerade la Real Sala de lo Criminal de Excma. Audiencia de la Habana, á los efectos del juicio oral y público de la causa seguida contra don Alejo Castellanos y Pone, por robo.—Y para su publicación libro la presente —Güines y Agosto 17 de 1891.—Lodo. Juan Bautista Díaz.	547 I 20
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza á don Emilio Mora, de es-
MATANZAS.
E! Sr. Juez de instrucción del diatrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á las perdonas que se orean cou derecho á un caballo color obscuro, de ! más de seis y media cuartas, de diez años de edad y con el j hierro M. en el anca derecha.—Matanzas, Agosto 18 de ¡ 1891.—Florencio Betancourt.	569 I 21
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la morena Inés Cabrera, parda Margarita Cabrera y Pascuala Silva, que eran vecinas de Amarillas y de cuyo punto se ausentaron, ignorándose su9 domicilios, para que comparezca en eate Juzgado á evacuar un acto de justicia en una carta orden del Tribunal que contiene las conclusiones provisionales del sumario que se le9 siguió por hurto.—Colón, Agosto 10 de 1891.—Ledo. Ramón de tos («agigas.
529 I 20
Don Artuio Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por medio del preseute se deja sin efecto la requisitoria del dia diez de Junio último, por la que se interesó la captura de don Matías Díaz, en virtud de haberse presentado. Y para su publicación en la Gacfta oficial, libro la presente.—Colón, Agosto 16 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	530 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque al moreno José Madrigal, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa contra el moreno Juan Sotolongo, por hurto de un reloj.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, expido la presente.—Colón, Agosto 16 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 564 I 20
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Domingo Santana, cuyas generales se ignoran, p*ra que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Agosto 13 de 1891.-Arturo Benítez.-El Secretario, Manuel V. Lavar ría. 526 I 18
SAGUA L \ GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el moreno Florentino Cabello, por robo al* moreno Jcsé Eligió Cabello, que por este medio se convoque al moreno Elias Cabello, vecino que fué del ingenio Luisa y Antonia, en Corralillo, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagú a la Grande á 17 de Agosto de 1891.—El Escribano, P. O., Andrés S. Moreno.	576 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud ue caria orden de la superioridad, librada en el rollo de la cau^a contra don Quirino Izquierdo Vega y otro, por hurto de dos yuntas de bueyes; por ante mí ha dispuesto que por este medio, se convoque al moreno Narciso Villau-rrutía. cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del dia 81 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juico oral de dicha causa; apercibido de quedar lncurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libo la presente en Sagú a la Grande á 18 de Agosto de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.
518 I 20
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Hernández Villavicencio, natural y vecino de Santa Clara, como de 25 años de edad, soltero, de poca barba negra, cou bigote, ojos negros, viste de guayabera, pata-lón de dril, sombrero de jipijapa, sin cinta, botinas, con machtte y monta un caballo dorado con el bolero cortado y albarda casi nueva, cuyo paradero se ignora; para que en ei térmiuo de diez dias, se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por rapto de doña Atúrela Silverio y Hernández, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuioio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicaren trts números de la Gaoeta de la Habana, se expide esta en Remedios 13 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de su séfioría, Pedro Montalvan.	515 I 20
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librarla en cuatro de Mayo último, para la solicitud y captura de don Francisco Díaz, á consecuencia de la causa por homicidio de don Evaristo Gómez.—Santa Clara, Agosto 13 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gis-pert.	531 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ba servido disponer se cite y llame rl moreno José Manuel Delgado y Reinoso, vecino deSagua la Grande, pora que en el término de diez días, se presente en el Juzgado á ser instruido de lo mandado por la Illina. Audiencia de la provincia, en su superior carta orden de 20 de Julio próximo pasado, librada en el rollo de la causa que se le sigue por lesiones.—Santa Clara, Agosto 13 de 1891.—Por el Secretario Pelaez, Fran-1 cisco M. Gisperfc.	545 I 19
Viérnes.—Santas Juana Francisca Fremiot de Chan-tal y Bassa.
(Gircular en San Lázaro.)
Asilo Colegio de niñas -de San Vicente de Paul.—La Junta de señoras que dirije este Asilo, tiene el honor de participar al público, que faltando todavía por colocar muchas papeletas de la rifa concedida á benefició de dicho establecimiento para la última extracción del corriente Agosto, ha obtenido autorización para aplazarla hasta el último sorteo de Noviembre.
Habana y Agosto 18 de 1891.—La Secretaria, Gertrudis Silva.—La Presidenta, Agueda Malpica de Rosell.
Sociedades y Empr esas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Sección de Impuestos.
Anuncio.
Acordada la devolución de la fianza prestada por Don Juan Francisco Eguileor, cobrador de alquileres embargados de la Sección de impuestos de este Banco, se anuncia al público, á fin de que los que tengan que reclamar alguna cosa contra el expresado cobrador, acudan á dicha Sección en el término de quince días, con la solicitud necesaria, en el concepto de que transcurrido dicho plazo, se hará la devolución de la mencionada fianza.
Habana 18 de Agosto de 1891.—-José Ruibal.
^.IVUIVCJIOÍS.
Se solicita UN MAQUINISTA para el servicio de un vapor que hará viajes entre puertos de esta Isla. Ha de tener su correspondiente título y certificados de las empresas en que haya servido. Demás pormenores impondrán en la Imprenta de «La Gaceta», Teniente-Rey 23.
EL DESENGAÑO,
CONTRATACION Y PRESTAMOS
€múU% g amplía.
Acosta 43.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1872 del Código civil, se hace saber al público, haberse señalado el día 24 del presente mes, á las 8 de la mañana, para la enajenación en pública subasta de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos ro han sido satisfechos; y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose solo el número y fecha de I03 recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, y en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte que los dueños de estas podrán rescatarlas, prévio el pago de las deudas, sus intereses y gastos hasta el momento, de la subasta.
Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan son los siguientes; 903, Diciembre 23 de 1890; 839, Diciembre 14 de 1890; 1,112, Febrero 16 de 1891; 1 058, Febrero ro de 1891; 956, Enero 5 de 1891; 1,081, Febrero 9 de 1891; 437, Junio 19 de 1890; 1,139, Febrero 24 de 1891; 844, Diciembre 15 de 1890; 648, Septiembre 20 de 1891; 971, Enero 9 de 1891; 744, Noviembre 28 de 1890; 837, Diciembre 21 de 1890; 740, Noviembre 11 de 1890; 772, Noviembre 2 7 de 1890; 1,137, Febrero 23 de 1891; 835, Diciembre 13 de 1890; 690, Octubre 14 de 1890; 783, Diciembre 10 de 1890; 666, Octubre 19 de 1890; 333, Abril 25 de 1890; 180, Marzo 28 de 1890; 8,372, Octubre 30 de 1888; 735, Noviembre 11 de 1890.
Habana, Agosto 17 de 1891.—González y Comp.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8. —«El Milagro de la Virgen.» A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta 1»1 Gobierno ¡['Capitanía general per í. X.—Teniente Bey 83