30
GACETA DE LA HABANA.
del primer Batallón de este Cuerpo, Emilio Martín Higuera, por el delito de segunda deserción, cuyas señas son: natural de Granada, provincia de ídem, hijo de Antonio y de María, de oficio zapatero, de treinta y un años de edad, de estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, estatura un metro setecientos ochenta milímetros, (señas particulares ninguna) cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de esta tercera requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habana, por la que cito, llamo y emplazo al referido soldado á fin de que en el término de io días, contados desde la fecha de esta, se presente en este Juzgado situado en el cuartel Infantería de esta villa, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas (clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Guantánamo 7 de Junio de 1891.— Manuel García.
247
CARDENAS.
D. José M. González de la Cerda y Benard, primer Teniente de Caballería, Juez instructor, en comisión, de esta plaza.
Hago saber: que en la causa contra Manuel Fundora Vera, resultan cargos del delito de robo en despoblado, por que la sigo, contra el nombrado Luis San tana, cuyas generales no constan, y cuya prisión he acordado. Por tanto cito, llamo y emplazo, al citado Santana, que suele usar el nombre de Antonio Díaz, y es fugado de esta Cárcel, para que en el término de 30 días, contados desde el primero de esta publicación, se personé en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de aquella culpa, en la seguridad de que se le hará justicia si lo verifica, ó declarará rebelde en óaso contrario.
Requiero á las Autoridades de ambas jurisdicciones, para que se sirvan proveer la busca y captura del citado Santana, á los efectos indicados, y dándome oportuno aviso, en caso favorable, que así interesa á la causa á que me contraigo.—Dado en Cárdenas, á 3 de Mayo de 1891.—José M. González de la Cerda y Benard.—Ante mí, —Félix de ja Rosa.	*	204
Don José M. González C. Bena rd, primer Teniente de Cabalería, Juez Instructor de causa en esta plaza,*y de la seguida contra el Voluntario Matías Árbaizar Anun-cibay.
Por el presente cito, llamo y emplazo por término de diez días que se contarán desde el primero en que se publique, al voluntario de la seguda Compañía del primer Batallón de esta ciudad Matías Arbaizar Anuncibay, natural de Arciniega, provincia de Alava, soltero, con instrucción, de estatura baja, color blanco, pelo castaño, de veinte y tres años de edad; cuyo individuo, aunque Vazcongado habla con marcado acento andaluz, y al que proceso por deserción, como acogido á beneficios de quinto que le fueron concedidos al tocarle la suerte para ingrezar en el Ejército con el número 28 por el cupo de Miranda de Ebro, y para el reemplazo de 1888, á fin de que se presente en este Juzgado, en la Cárcel de la plaza, ha estar á derecho en el mencionado procedimiento, pudiendo hacerlo á las ¡ autoridades del punto donde esté. Requiero á las autori-das ¡de ámbas jurisdicciones, se sirvan proveer la busca y captura del citado individuo, dejándolo, caso de ser habido, á mi disposición y dándome el Oportuno aviso: que así lo he acordado en esta fecha. Y para que se publique en la Gaceta oficial, expido y firmo el presente en Cárdenas á 25 de Abril de 1891.—José González M. Benard,—Ante mí, Félix de la Rosa.	205
UNION DE REYES.
Don Tomás Gutiérrez Alonso, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Tacón, número treinta y uno, Juez instructor de la causa contra el soldado de este Regimiento, Vicente Benito Ferrer, por deserción.
Hayo saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión, contra dicho Vivense Benito Ferrer, natural de Alcudia, Provincia de Alicante, de 28 años, oficio labrador, soltero, de estatura un metro, seiscientos cincuenta y ocho milímetros sus señas: pelo castaño, ceja-ai pelo, ojos verdes, nariz regular, barba poblada, boca res guiar, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares una cicatriz en el entrecejo; cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por lo que cito, llamo y emplazo, al referido individuo y al fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado militar, sito en el Ayuntamiento de este punto, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia ál establecimiento designado y á mí disposición
Unión de Reges 15 de Mayo de 1891.»—El Secretario Manuel Graciano.—Vto.-Bno., Gutiérrez.	122
Juzgados de Primera Instancia» HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de eBta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto, bago público la cédula de requerimiento y citación de remate que sigue:—En virtud de lo
mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital, en auto de doce del actual, se requiere á don Secundino Corcho, para que en el acto dé y pague á don Miguel Roura y Font, como cesionario don Francisco Armenteros y Calvo, la cantidad de cuatro mil cuatrocientos ochenta y dos pesos veinte y cuatro centavos oro, intereses de demora desde el requerimiento y costas; á don Antonio José Novo, para que lo haga de dos mil doce pesos once centavos oro, intereses de demora y costa*; á don Manuel Navarro, para que lo verifique de cinco mil setenta y nueve pesos veinte centavos oro, sus intereses de demora y costas; á don Domingo Marques, para que lo efectúe de la suma de dos mil ciento treinta y cuatro pesos cuarenta centavos oro, intereses de demora y costas causadas; á don José Irene Aguiar, para que le abone la de trescientos cincuenta pesos oro, intereses de demora y costas; á don Sebastian Rodríguez, para que lo haga de la suma de mil sesenta y siete pesos veinte centavos oro, intereses de demora ycostas, y á don Fernando Robaina, para que lo efectúe de la suma de mil sesenta y siete pesos veinte centavos oro, intereses de demora y costas, cuyas suxna9 se les cobran por los réditos de distintos censos que tienen reconocidos á favor de Armenteros, ceden te de dichos réditos á Roura y Font, que ha establecido juicio ejecutivo contra los- siete antes mencionados, y habiéndose practicado las siete diligencias de embargos, sobre las fincas en que están reconocidos los censos, sus frutos y rentas, sin previo requerimiento, por ignorarse su paradero, se les cita de remate á la vez, para que en el término improrrogable de nueve dias y bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho, comparezcan, si les conviniere, personándose en los autos, y oponiéndose á la ejecución.—Habana y Junio 15 de 1891.—Ra-gón Meuso.—Jesús Rodríguez.—Y cumpliendo lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente.—Habana, Junio 17 de 1891.—Francisco No val y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 25 P 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo, seguido por doña Carlota Anglada, contra doña Manuela Omil, en cobro de pesos, he'dispuesto'la subasta de dos embarcaciones aljibes tituladas Leonas y Dos Naciones, tasadas en mil quinientos pesos y seiscientos cincuenta pesos en oro, respectivamente, habiendo señalado, para que tenga lugar el acto, el dia 15 de Julio próximo, á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, sito en la calzada de Han Lázaro ó Ancha del Norte número 227, advirtiendo, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su avalúo, que para tomar parte en la subasta, tendrán que depositar los que quieran interesarse en ella, una cantidad igual ai diez por ciento de la que sirve de tino para la subasta, pudiendo ocurrir á la Escribanía del actuario, á instruirse de la actuación y que se saca á subasta sin suplir previamente la falta de los títulos de propiedad de los mismos.—Y paca su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana, Junio 30 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1 T 4
HABAN A.—CENTRO.
k ,
Don Cláudio Pérez y Pequero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto se convoca á los interesados en el juicio intestado de D. Pedro Antonio Zamora, que cursa por ante el Escribano Br. Bernardo del Junco, para que el dia 11 del entrante mes de Julio, á las 2 de la tarde, comparezcan en el Juzgado de primera instancia del distrito cUl Centro, sito en la calle de Tacón n? 2, á fin de celebrar una junta con el ^bjeto de otorgar á alguna persona facultades expedíales para demandar' el cobro de réditos de censos pertenecientes á dicho ju»ció, estableciendo las acciones y siguiendo los pleitos que sean su consecuencia con poder para transigir, sustituí r,tpecibir y otorgar los resguardos que sean necesario?; apercibidos de que los que no eoncurieren serán tenidos t or contornes con lo que en la expresada junta se acuerde.—Habana, Junio 30 de 1891. Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 3304 T 2
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito del Jesús María é interioo del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto h«go sober al público: que á consecuencia del juicio de menor cuantía seguido por D. José Miguel García juópez. como representante de la Real Casa Han Juan Nepomuceno de Recogidas, contra los morenos María de la Luz del Rey y Gavilán y Luis Caraubó y Rey, en cobro de doscientes cuarenta pesos en oro, que cursa por ante el Escribano que refrenda, he dispuesto la venta en pública subasta, por término de venite dias, de la casa situada en esta ciudad, calle de Cádiz n? 16, construida de madera y tejas, en estado de ruina, con pisos de tierra al natural, ocupa un terreno que mide seis metros quince centímetros de frente por veinte y ocho metros treinta y siete centímetros de fondo y tres metros treinta centímetros de frente de fondo, que componen una supefirie de ciento treinta y cinco metros setenta y cuatro centímetros de terreno, habiendo sido tasada en cuatrocientos siete pesos veiutidos centavos en oro, señalándose para el acto del remate el dia 29 del entrante mes de Julio, á la una de la tarde en el Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, altos, se adviete que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efeeto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo al valor de los bienes, sin cuyos requ'’sitos no serán admitidos.—Habana 25 de Junio de 1891.—Cióudio. Pérez y Piquero.—Ante mí, Francisco Espinosa.	2305 T 3
HABANA.-OESTE
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia 1 territorial de las de fuera de esta capital, Juez dé primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido en este Juzgado á nombre de la Real Gasa de Beneficencia y Mater nidad, contra D. José María López Villariuo, sobre reconocimiento de censo, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—Sentencia.—En la ciudád de la Habana á 18 de Junio de 1891.—D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.— Habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido por D. Joaquín Valdés O’Farrill, como Investigador de los bienes y derechos de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, representada por el Procurador don Victoriano de la Llama, bajo la dirección del Letrado Lodo. D. Jacinto Sigaroa, contra D. José María López Villarino, sobre reconocimiento por escritura pública de dos capitales de censo ascendentes á seiscientos siete pesos siete y medio reales sobre las casas de su propiedad, situadas en esta ciudad calzada de Vives números 111 y 113,
cuyo demandado no se ba personado y se halla declarado en rebeldía.—Fallo: que teniendo por confeso á D. José María López Villarino, en la certeza délos hechos consignados en las preguntas formuladas en el interrogatorio del folio 77; debo declarar y declaro con lugar la demanda contra él establecida, y en su consecuencia le condeno á que dentro de quinto dia, otorgue escritura pública, por la cual reconozca, imponga, cargue y sitúe á favor .de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, á censo redimible con el eánon del cinco por ciento anual los capitales de doscientos noventa^ dos p^sos siete y medio reales y trescieutoa quince pesos respectivamente y por su orden sobre las porciones de terreno en que están constituidas la9 casas de la propiedad de dicho demandado, situadas en la calzada de Vives números lil y 113 en esta capital, así como sobre lo fabrioado eu los indicados terrenos; bajo apercibimiento de otorgarse de oficio, condenándolo también al pago de todas las cotas.—Y por esta mi sentencia así lo pronunncio, mando y »flrmo.f-Gpiliermo Bernal.—Y mediante á que el demando D. José. María López Villarino ge halla constituido y declarado en rebeldía, se pufilica dicha sentencia por medio del presente edicto, pata que le sirva de notificeeión, parándole el perjuicio áque hubiere lugar en derecho.—Habana 19 de Junio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Barrios.—Y para su inserción en la .Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la misma fecha. Manuel Barrios.	2Í231 T 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de las de fueras de la Habana y Juez de primera instancia dei distrito del Oéste.
Por el presénte se hace saber á fion José Toribio González, la sentencia cuyo encabézemleuto y parte dispositivá á la letra dicen así:—En la Habana á 23 de Junio de 1891.— El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, visto este juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don José Urquijo, á nombre y con poder del Presbítero don Miguel Bolívar y Sierra, Administrador del Hospital de San Francisco de Paula, y de este vecindario, bajo la dirección del Ledo, don Francisco Penichet, para que don José Toribio González, cuyo domicilio no se conoce, otorgue escritura de censo á favor de dicho Hospital, de los solares que ocupa en Arroyo Naranjo, de la Estancia La GÚ i fiera, y abqpelos réditos que adeuda, por razón de los censos que gravan los propi- s solares, ó en su defecto, los entregue con sus fábricas, acciones y mejoras.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condeno á don José Toribio González, á que dentro de tercero dia otorgue á favor del Hospital de Han Francisco de Paula, la eorrespqn di.en te escritura de reconocimiento de un censo de doscientos pesos de capital, sobre cada uno de los solares *que pesée en la estancia La Quinera, y á que dentro del mismo término, pague los nueve años de réditos que vencieron el 31 de Diciembre de 1888, ó en su d* fecto, entregue los solares con sus fábricas, mejoras y accesiones, siendo las costas á cargo fiel citado Gonzáhz, y hágase saber al Procurador don José U«quijo, que reintegre el papel de ofi do invertido en esta sentencia, por no haber facilitado á tiempo, el del sello trece que ha debido emplearse.— Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.— Guillermo Bernal.—Y como el demandado está declarado en rebeldía en dicho juicio, se le notifica la referida sentencia por medio de este edicto, que se fi jará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Junio 30 de 1891.—Guillermo Bernal.—Antemí, José Nicolás de Ortega.	2303 T 3
JA RUCO.
Eu los autos de su razón se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen: En la ciudad de Jaruco en 30 de Junio de 1891, el Si. don Luis González Rapeia, Juez de primera instancia de la misma y su partido; Visto el juicio ejecutiv » que pende en este Juzgado, promovido por el Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, vecino de la capital, defendido y representado por el Dr. don José Antonio González L*nuza y Procurador don Fermín Figueroa, contra doña Maria del Carmen, doña María del Rosario, don Oomingo Sotolongo y Morales y doña Isabel Morales y Sotolongo. herederos de don Baltasar de Sotolongo y González, sin representación, constituidos en rebeldía, en cobro de doscientos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos. —Vist *s tas citas legales hechas, y los artículos 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, completo y efectivo pago al Colector de Capellanías de esta Diócesis, Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, de la cantidad de doscientos cincuenta y tre9 pesos ochenta y nueve centavos oro, importe de las nueve últimas anualidades de réditos de la Capellanía mandada fundar por dona Beatriz Pan toja, impuesta en el ent-s ingenio, hoy potrero Han Juan dé Dios y Nuestra»ra. déla Concepción, intereses legaies de aquella cantidad, desde la interposición de la demanda y costas del juicio, que se declaran de cargo de los demandados y entendiéndose di chas,costas, en cuanto á doña Maria Ana de Sotolongo y Ufarte, desde Ja fecha en que se le requirió por el eré lito demandado, teniéndose asimismo en cuenta que de todas las costas a iuí expresadas, se han de excluir las determinadas en el auto de primero de Mayo próximo pasado.—Así por esta mi sentencia, lo prbnunció, mando y firmo.—Luis González Rapeia.—Leida y publicada faé la anterior sentencia porelSr. don Luis González Rápela, Juez de primer * instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública en éste dia, por ante mí. -Jhruco, Junio 30 de 1891.—Antemí, Buenaventura Sinchéz.—Y para aue sirva de notificación á los ejecutados doña Maria del Carmen, doña Maria del Rosario, don Domingo Sotolongo y Morales y doña Isabel Morales y S itolongo, herederos de don Baltasar Sotolongo y González, publicándolo en la Gaceta oficial, se libra el presente eu Jaruco á primero de Julio de 1891.—Vto. Bno. González.—Buenaventura Sánchez.
28 P 4*
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Hechavarríay Limonta, Juez de primera instan*
eia accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda de pobreza establecida por don Eugenio S >ler, en su carácter de tutor de los menores don Gervasio, don Pedro y doña Agustina Odreus y Langar, para deducir acciones en juicio declarativo de ma« yor cuantía, contra la sucesión de don Bonifacio Langar, compuesta de sus hijos naturales nombrados Pedro, Santiago'y Pedrito, habidos con Maral nía Sibadur, don Luciano, doña Aspacia, doña Florentina y doña Aspacia, habidos con doña Matilde Langar, y á dos gemelos habidos con su esclava Clemencia; he dispuusto por auto de veinte y siete de Mayo pasado, se emplace á dicha sucesión, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, en el periódico oficial de esta ciudad y en la Gaceta de la Habana, para que dentro de nueve dias, contesten dicha demanda, entendiéndose, que el término de los nueve dias, empezarán á contarse á los treinta días después de hecho el emplazamiento en la Gaceta de Ja Habana.—Cuba. Junio 19 de 1891.—Luis Hechávarría.—JoséBerril. 2301 T 2