Í50
GACETA DE LA HABANA.
ó el primer plazo ü otorgamiento dé los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . vecino de . . . . calle de . . . . nüm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de..........pesoss . . centavos.—Fecha y firma del
proponente.
Junta municipal de Beneficencia de Cárdenas PRESIDENCIA.
Aprobados por la Superioridad los expedientas formados para subastar los servicios’ dél Hospital de Caridad Santa Isabel, de esta ciudad, en el corriente año económico de 1891 á g2, se anuncia por este medio los tipos fijados á cada uno y día señalado para el remate; pudiendo el que lo desee enterarse de los pliegos de condiciones qué estarán de manifiesto en la Secretada municipal hasta la hora de la licitación.
Tipos y días del remate.
Alimentación á enfermos y empleados á razón de 25 centavos oro cada una dieta diaria, á las doce del día 26 del entrante mes de Septiembre.—Medicinas y otros efectos, en 720 pesos, á la una de la tarde de dicho día y Combustibles en 350 pesos, á las dos de la tarde del expresado día.
Y para su inserción en cinco números escalonados en [a Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.
Cárdenas, Agosto 24 de 1891.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Coba.
Ledo, don José L. Odoardo, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso •administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por don Vicente Villacampa y Molina, Inspector que fué del Subsidio Industrial, contra la resolución de la Intendencia .general de Hacienda, que condonó á D. Salvador Aguiar, sana multa que le impuso la Adminislración principal de Hacienda, de la cual multa cree tener derecho á sus dos terceras partes.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de qne si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Ledo. José L. Odoardo.
Doctor Don Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Real Audiencia y Secretario adscripto al Tribunal Local Contencioso administrativo de la isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso administrativo de esta isla, se ha interpuesto por el Dr. D. Ramón de Armas y Saenz, á nombre del Ayuntamiento dé esta ciudad, recurso contencioso administrativo contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, aprobando las reglas que han de observarse en la Administración y cobranza de las industrias comprendidas en la tarifa quip-ta y en varios epígrafes de la segunda déla contribución; se anuncia en la Gaceta de esta Ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración de dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el rer ferido Tribunal Local Contencioso administrativo, libro la presente en la Habana á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco María Navarro.
Juzgados Esdesiástico.
Nos el Ledo, don Ramón PIcabea y Huarte, Presbítero, abogado de los tribunales, provisor y vicario general de este Obispado de la Habana, por el IHmo. y Kvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de dos mil tresciento treinta y siete pesos de principal, que mandó fundar don Geróuimo Castro, y por haber fallecido don Manuel Pinelo, sea preciso proveerla con arreglo á fcu fundación y Sagrados Cánones.-Portauto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, \ ara que dentro de treinta «dias, á contar desde la publicación de esteedicto, que damo9 y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia, á deducir el que les asista, apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá, según correspónda.—Dado en la Habana, 22 de Agosto de 1891.— Ledo, Ramón Pioabea.—Por mandato de 8. 8. I., Ledo Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número dé la «Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.-Lcdo. Pi-cabea.—Ledo. Ramón de Ayala.	683 T 2*
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Gregorio Moya Toledo, Cap itan de Infantería, con destino en el Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez de la sumaria que se instruye contra el soldado del primer batallón del Regimiento de Infantería de la Habana, Baldomero Vicent Giralt, por el delito de deserción.
Por el presente mi primer edicto y haciendo uso de las facultades que me están conferidas por la Ley, cito, llamo y emplazo, al soldado del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Baldomero Vicent Giralt, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resulten en la causa que como Juez instruyo por el delito <Je deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguientes: edad 22 años, estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color bueno, frente despejada, estatura 1*570 milímetros.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, y se fija en los edificios públicos de esta capital.
Habana 20 de Agosto de 1891.—El Capitán Juez instructor, Gregorio Moya.	100
Juzgado» de Primera IiiH&aneia*
HABANA.-FSTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto hago pública la cédula de requerimiento y citación de remate que sigue:—En virtud de juicio ejecutivo propuesto por don Melitón Peuner, se requirió de pago á don Ignacio Misa y Roca, para que en el acto abonara al primero, veinte y un mil pesos oro, intereses pendientes de pago al emeo por ciento y las costas causadas, y por no haberlo verificado, se le embargaron bienes y se le citó de remate, practicándole todas esas diligencias por medio de cédula, que se entregaron á don Ricardo Misa y Sotolongo, primo y apoderado que dijo ser del deudor, que se encuentra ausente, sin constar su paradero, por lo cual, á instancia del ejecutante y ea cumplimiento de providencia dictada el 26 del actual, por el 8r. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, se reitera á la vez al expresado don Ignacio Misa y R°ca, el requerimien to y citación de remate ya referidos, para que en el término de nueve dias y bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho, comparezca, si le conviniere, pir-onácdose en los autos y oponiéndose i la ejecución.—Habana, Agosto 28 de 1891.—Jesús Rodríguez.—Y en observancia de lo que prescribe el artículo 1458 de la Ley de E. Civil, libro este edicto; advirtiéndose, que el término principiará á co» rrer desde el dia siguiente al de su última publicación en los periódicos oficiales de esta ciudad.—Habana, Agosto 28 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	132 P 1
HABANA.— CENTRO.
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ant6 el Escribano que refrenda, sigue el Procurador don Francisco Sánchez Seija, representante del Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, como apoderado éste de doña Cecilia Velayos, contra doña Cayetana Herkes, en cobro de pesos, he dispuesto que en .el sitio público de costumbre, se fijen las cédulas que van á . continuación, y se inserten además en la Gaceta y Boletíu oficial de la provincia, con ei fin que en las mismas se expresa, y cuyo tenor es el siguiente:-Sra. doña Cayetana Herkes.—En ei juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del Centro y por ante mí, sigue contra V. el apoderado de doña Cecilia Ve'ayos, en cobro de seiscientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavos en oro, réditos de nueve anualidades á razón de sesenta y ocho pesos setenta y cinco centavos cada una, del capital de mil trescientos setenta y cinco pesos, impuestos á censo á favor de la Capellanía que mandó fundar doña Catalina Iturriaga; el alguacil y Escribano de dicho Juzgado que suscriben, encargados de dar cumplimiento al mandamiento de ejecución mandado librar por auto de 4 del actual, én el cual se ordena, que sin previo requerimiento de pago á la deudora, por desconocerse su domicilio ó ignorarse su paradero, conforme lo dispone el artículo 1458 de la Ley de E. Civil, se proceda al embargo de la casa situada en la calle dé los Oficios frente á la Alameda, sin número, de la propiedad de la misma, en que está reconocido el capital de dicha Capellanía, con sus frutos y rentas, hasta donde sea suficiente á cubrir la deuda y costas; procedieron á llevar á efecto dicho embargo, resultando de la diligencia, que la referida casa se hulla en estado de ruina y tiene el número 106.—En su consecuencia y en cumplimiento de lo que ordenan los artículos 268, 271 y 273 basta el 277, déla citada Ley, proceden los que suscriben, á practicar la diligencia de requerid miento de pago, por medio de la presente cédula, que deberá publicarse en la Gaceta oficial.—Habana 29 de Julio de 1891.—Mauuel Rebollo.—Rafael del Pino.—Cédula para la citación de remate.—Sra. doña Cayetana Herkes.—En el juicio ejecutivo que en el Juzgado d*» primera instancia del Centro y por ante mí, sigue contra V. el apoderado de doña Cecilia Velayos, en cobro de nueve anualidades de réditos, del capital de mil trescientos setenta y cinco pesos, impuestos á censo á favor de la Capellanía que mandó fundar doña Catalina Iturriaga, habiéndose efectuado ayer embargo en la casa que reconoce el censo, con sus productos y rentas, para responder á la deuda y costas sin el previo requerimiento de pago, por desconocerle el domicilio de V. é ignorarse su paradero, procede practicar la diligencia de citación de remate, la cual, con el m >tivo ya- x jresado, verifi-
co por medio de la presente cédala, según ordenan los artículos 268, 271 y 273 de la Ley de E. Civil, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde su publicación en la Gaceta oficial, se oponga á la ejecución, si le conviniere personándose en forma, en concepto que de no verificarlo, seguirá el juicio adelante basta, dictar sentencia de remate, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho,—Y para su publicación libro la presente en Ja Habana en 29 de Julio de 1891.—Raf aél del Pino.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, mandé librar el presente.—Habana, SO de Julio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Rafael dél Pino.	134 P 2*
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto se hace saber al público, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Díaz Torriente, contra don Leandro J. de la Torriente, en cobro de cuarenta y tres mil doscientos noventa y siete pesos tres y medio reales oro, que cursa por ante el Escribano ,dcn José María Espinosa, he dispuesto por segunda vez y con la rebaja dél veinte y cincopor ciento, la venta en pública subasta, por término de veinte días, del crédito hipotecario ascendente á la súma de doscientos noventa y cinco mil ochcientrs treinta y dos pesos nueve ctvs. oro, recono-cidos sobre la parte de hereucia que pueda cor responderle ál deudor en Ja liquidación y división fie bienes de su difunta madredoña Isabel Hernández, tasado en ciento cincuenta mi 1 pesos oro, se ha señalado para el acto del remate la una oe la tarde del dia 30 de Septiembre, en el Juzgado, sito en la . calle de Tacón número 2, altos.—Se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y para tornar parto en la subasta deberán consignar en lámesa del Juzgado ó en él establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos Habana 25 de Agssto de 1891.—Cláudio Pérez y Piouero.— Ante mí, José M® Espinosa.	133 P 1
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Je^ús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
A consecuencia de los auto& del juicio ejecutivo seguido por doña Cecilia y doña Tomasa Alvarez de la Campa, como herederas de don Alonso Alvarez de la Campa, contra doña Margarita Colomé, y continuados por don Juan José Domínguez y Caamafio, en su carácter de alV acea, tenedor y administrador de bienes correspondientes á la sucesión de don José García y Alvarez, á la cual y á don Manuel Alvarez y Fernández, pertenece hoy el crédito de diez mil quinientos cincuenta y seis pesos veinte y dos centavos que se reclaman en dichos autos, seguidos hoy contra los herederos de la referida dofía Margarita Colomé, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, ¡a estancia Cabrera y sitio anexo Aguila, ubicados en Santa Maria del Rosario, barrio de Grillo, lindando por el Norte, con el sitio Aguila y la estancia de don Antocio Díaz; por el Este, con el sitio de los herederos de don José Piloto; ror el Sur, con potrero Cabrera, de Larrioaga y estancia de don Manuel Fuadora, y por el Oeste, con el sitio Aguila, de don Diego González, tasadas ambas fincas en dos mil novecientos noventa y ocho pesos quince centavos; advirtiéndose, que el acto de la subasta se verificará el dia 25 de * Septiembre venidero, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito eu la calle de Tacón número dos; que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras partes del avalúo, que par* tom tr parte en dicho acto, habrá de consignarle previamente en el Juzgado ó en el establecí miento destinado al efecto, el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo á.la subasta, y por último, que los títulos de propiedad de las fincas, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número 5. para que puedan ser examinados, debiendo conformarse con ello9 los lieitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros, según lo preceptúa el artículo 1494 de la Ley de E. Civil.-Habana y Agosto 25 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. B rnardo del Junco.	131 P 30
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Gonzalo Goiconría, como patrono de la obra-pía de Aramburu, contra los herederos de don Filomeno G. Valdés y don Casimiro del Porto, he dispuesto se saque á pública subasta con el rebajo del veinticinco per ciento de tasación, la casa ciudadela situada en la calle de Espada número 19, tasada en la cantidad de siete mil trescientos cuarenta y ocho pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día 29 de Septiembre próximo á las 2 de la tarde, en el local del Juzgado, calle de Tacón n? 2; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, con el rebajo expresado, que no se ba suplido la falta de título de propiedad y que para tomar parte en la subasta deberáu los limitadores consignar previamente en la mesa del Juzga loó en el establecimiento destinado al efecto el d<ez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta.—Habana 21 de Agosto de 1891.^-Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada. s	668 T 2
HABANA.—OESTE*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oe9te.
Por ei presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado por el actuario la cédula que dice así: En e! Juzgado de primera instaheia del distrito del Oeste y por la Escribanía de don Lui9 Ma-zón á mi cargo, causa el incidente formado para llevará efecto la ejecutoria de la Excma. Audiencia de este Territorio en cobro de costas causadas en la insolvencia establecí- > da por don Juan de la Cruz Xenes Soria, como Administrador judicial de los bienes de la sucesión de doña Antonio Soria de Xenes, en el cual á instancia del Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seija9, se ha dispuesto se tasen las costas causadas en dicho incidente con posterioridad á las tasadas en dos de Septiembre de mil ochocientos novena ta; que se instruya de dicha tasación á los condenados a[ pago que lo son don Juan de la Cruz Xenes Soria, com* Administrador de los bienes deja sn.C'Sión d« doña Antonia ^oria, que ia componen don Juan Cruz Xenes, doña Petrona Corléz, doña Mariana, doña Antonia y doña Julia Xenes y Corléz, don Antonio, don Andrés, doña Isabel y doña Rosario Ríos y Xenes, don Arturo y doña Matilde Torres y Díaz y don Martín Xenes y Soria, en la forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de E. Civil, por ignorarse sus domicilios, para que en el término de tercero dia, después de publicado el primer anuncio, usen de sus derecho^, si les conviniere, coo la expresada tasación de costas; que He requiera en igual forma á la mencionada sucesión, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía del