736
GACETA DE LA HABANA.
balterna de Hacienda y Aduada de Santa Cruz; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de. 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernadqr general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1567, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Interventor de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, creada por Real decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Francés y Alvarez de Pesera, que con igual categoría y clase sirve la de Contador de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, y que resulta suprimida. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1571, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 10, Jefe de la Sección administrativa de la Administración principal de Hacienda de Pinar de Río, creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa isla, y dotada con el suedo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Ricardo Manchado, electo con- igual categoría y clase Contador de la misma Administración y cuya plaza resulta suprimida.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
durante lo que resta de bienio, los primeros por sellos de transportes de á un peso y los segundos por timbres móviles de á cinco centavos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de 1891.—A. El Marqués de Gavina.
Ordenación central de Pagos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido acordar la devolución de tres billetes hipotecarios y un residuo de 90 pesos 43 centavos, parte de las fianzas que prestó D. Andrés Lima y Padilla, para garantir á don Adolfo Roger y don Fermín Silva, como Recaudadores de Contribuciones de Remedios y Cienfuegos.
Lo que se publica en la Gaceta .por 3 días, para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1891.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela Incompleta, para niños, de Chacón, en Cayajabos, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de ór-den del Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1891.—El Secretario ge. neral, Dr. /. Gómez de la Maza.
Junta Calificadora de las oposiciones para el ingreso en las carreras judicial y fiscal-
Por acuerdo de la Junta se hace saber, que desde el próximo día 8 del corriente, los ejercicios de oposición comenzarán á las 7 de la noche.
Habana, 7 de Octubre de 1891'.—El Secretario, José A. del Cueto.
dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes, mediante pagaré, con intervalo de tu» año cada nno. Si transcurrido el plazo señalado de quince dias no se presentase el rematador á satisfacer el primero,, perderá el depósito y derecho á la subasta.
59 La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado responde á la evición y saneamiento de la misma.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen has(a ponerlo en< posesión de la finca y cuyos recibos entregará en el Negociado respectivo antes de otorgarse la escritura.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos. Reales que en este caso, como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el imparte de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
D. N. . . N . . , vecino de . . , calle de . . número . |. provisto de su cédula personal al número . . , hace proposición á la subasta de la finca «Ntra. Sra. del Rosario,» en la Catalina, por la suma de . . . pesos (en letras) pagaderos en la forma que establece la base cuarta del pliego de Condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial.—Fecha y firma.
Junta Auxiliar Liquidadora de Atrasos de la Habana-
Resuelto por la Junta Auxiliar Liquidadora de atrasos el expediente instruido á virtud de instancia presentada por Don Nicolás Dominguez y Don Joaquín Ferratges, en representación este último, de la Excma. Sra. Marquesa de MontRoig, solicitando se les declare acogidos á los beneficios que concede el Real Decreto de 3 de Agosto de 1888 por su adeudo de Derechos Reales, en lia adjudicación del potrero «Purísima Concepción,» sito en este término, descubierto que ha sido rebajado á la 5 a parte, conforme al artículo 6? del repetido R. D. y en cuya consecuencia, ha ingresado en calidad de depósito en el Banco Español de la isla, la cantidad de nr/49, en metálico, importe de la 5 a parte del adeudo. Se hace público por este media en la Gaceta oficial para general conocimiento en consonancia con lo que preseptúa el artículo décimo primero del R. D. precitado.
Habana 6 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Beruff.—El Presidente, Luis Guamerio.
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado don Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Santo Domingo», sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta feclia; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 17 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique F. .Heyman, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos de la hacienda «Viana,» de 1). Sixto Martínez, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 10 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas y Loterías.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo informado por la Dirección general de Hacienda y esta Administración central, y á propuesta del Banco Español de esta Isla, se ha servido resolver, con fecha de ayer, que el referido Banco tome para más consumo, tres millones ciento cincuenta mil sellos de correos de á cinco centavos, y doscientos veinte y cinco mil de la misma clase de á diez centavos, de los recibidos de la Fábrica Nacional para el consumo del bienio de 1892 y 93, y que en su virtud cesa desde la publicación de esta resolución, la autorización concedida para que los sellos de correos de diez centavos pudieran dividirse diagonalmente en sustitución de los de á cinco centavos que escaseaban.
Asimismo y en la misma fecha, se ha servido resolver que los timbres móviles de pagos al Estado de á un peso y los timbres móviles especiales de á cinco centavos, cuya « xistencia se ha agotado, sean sustituidos para el consumo
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se ha solicitado de esta Administración.
Al Escribano de Cámara D. Félix J. Valdés, por orden del Excmo. Sr. Regente de esta Audiencia Territorial . .....	$ 66 67
Habana, 8 de Octubre de 1891.—Luis Guamerio.
Negociado.de censos.
Debiendo tener efecto á las doce del día veinte de Octubre próximo, en el local que ocupa esta Administración, la subasta de la finca «Nuestra Señora del Rosario» conocida por «Molina», situada en el término municipal de la Catalina, barrio del Cambre, con una superficie de cinco caballerías y trescientos quince cordeles ó sean ochenta hectáreas, catorce áréas, ochenta y cuatro centiáreas y cincuenta y dos miliáreas, que lindan por el Norte con tierras de doña Lutgarda Armenteros y de don Marcelino Padilla; por el Sur con las de don Juan Cabrera, de don Antonio Martínez, de doña Luisa Sotolongo y de doña Josefa Pe-droso; por el Este con las de don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de don Luciano Brito y del expresado Padilla; cuya subasta se efectúa por la suma de tres mil cuarenta y tres pesos treinta y cuatro centavos en oro; se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse concurran á esta Administración en el día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12.0, no admitiéndose la que no cubra el total precio.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el cinco por ciento de dicho precio.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca al autor de la más ventajosa. En el caso de que entre las mejores ofertas resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, durante quince minutos.
4? El importe de la subasta se pagará en oro, en esta forma: ochocientos noventa pesos nueve centavos, importe de costas y gastos causados, al contado, y el resto en diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, á saber: el primero
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	Total en metálico
Dereehes arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Us.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.				
« Importación . . « Exportación . . « Carga y descarga. « Depósito mercan-				11517 7a 7699 96 740 30
til				10 86
« Abanderamiento. « Intereses de paga-				
rés			. . , .	• • •	
« Multas por infrac-				
ciones .....				122 2$
« Resultas de 1889				
á	890. ...			
Sumá ....				30091 07
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .				5786 ss
« el de 10 p. g so-				
bre pasages. .				
« el de consumo de .				
ganado . . .				
	'Por el de			
	25 cs. por			
Parala Jira-	t ó nelada			
ta de Obras	de des-			X48 27
del Puerto.	carga. . Por el de			
	Atraque, Pontón y			
	¿. Draga. .			... .
	Total . .			26025 87
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..............  .	187370	91
Idem hasta igual día del año anterior . .	.	299346	80
De ménos en 1891 . * . .	.	121975	89
Habqna, rodé Octubrede 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.-Vto. Bno.-El Administrador, P. S., P. Osoria