V
GACETA DE LA HABANA.
ó el primer plazo ü otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará én quiebra* procediendo á nueva subasta á su costa y éon la responsabi tidad dé satisfacer la diferencia qué resulté éntre él'fiu^vo y anterior reinátip’., tí
... Modelo del i pliego de proposiciones.-- »y .
Don :R N . . vecino de .	. . calle de v . y .
núm . . énterado del pliego de condiciones publicad o, para el remate de.la casa núm I . ofrezco por esa finca la cantidad de . ... . . pesoss,. .centavos.—Fecha yfirma del proponente.	■'* *
ADMINISTRACION DE JOSTÍCIA,
Juzgados >Iiliíar«a.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera claSe de la Armaaa y Ayúdánte Fiscál de ésta Comandancia. :
Por este mi primer edicto, y término de 20 días; cito] llamo y emplazo* á lós individuéis Santiago Martínez Sáti-» chez, àlias Cayó Hueso, náturál de la’Habana/ dé 51 años, soltero, y vecino que fué de la calle de Obispo nùmero 66; y José María Chao Seoane, àlias Faustino, natural de Galicia, hijo de Francisco y Andrea, de 20 años, soltero y vecino que*fué de Casa-Blanca, calle del Destino* nútnero 10, para qúe Comparezcan en ésta fiscalía, en día y hora hábil de'despacho, para un acto de justicia; en la inteligencia qué de no efectuarlo sé les siguirán los perjuicios Consiguientes.
Habana 31 de Agosto de 1891.—El Fiscal, José Mü 11er.	40 4 1
Don José Müller y Téjeiro, Teniente de Navio de ia clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 10 días, cito, llamó; y emplazo^ á Don José Blanco, vecino que fué de la callé de Vives, número 154 y llegó á este puerto de pasagero en el vapor correo «Reina María Cristina», el día 4 de Abril último, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, para un acto de justicia.
Habana' 31 dé Agosto de 1891.—El Fiscal, José Miiiler.	•	.,	\	406
Don Gregorio Castillo las Sayas, Teniente de Infantería agregado al Batallón mixto de ingenieros y Juez instructor para diligenciar interrogatorio de Madrid, procedente de expediente de inventario, que se instruye en dicha plaza, por fallecimiento del Teniente que fué deh Batallón Cazadores de Cartagena Don José Agua-lio Bassallo.
Debiendo prestar declaración en él, expediente de inventario ya citado: Don Manuel I. Garsía,, del comercio de esta plaza y profesor de Gihiriácia; cuyo Sr. eri el mes de Agosto de mil ochocientos Ochenta y siete, era dueño de uh éstablepimiéhto fnnerario eh la villa dé Ságua la . Grande, é ignorándose su actuáf paradero, por el presente edicto le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del mismo en lá Gaceta oficial, se presente en éste Juzgado, sito en la calle del Aguila nuirierós 217 y> 219, al objeto’indicado, ó de lo contrario manifiéste su actual residencia.
Habana 30 de Agosto de 1891.—Gregorio. Castillo.
•, > ,193
Don José García' Zabárté, primer Teniénte ’dèi undécimo . Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor : de la causa que por él delito de suplantación de nombre se sigue contrá él ’Artillero dé la tercera Compañía dél Décimo Batállón de Plaza, Julián Villegas Mozo. Por la presente requisitoria, llamó, cito y emplazo, al expresado artillero, conocido también con el nombre de Tomás Esparza Prieto, hijo de Miguel y Martina, natural de Puerto Llano, provincia de Ciudad Real, soltero, de’29 años de edad, de oficio jornalero* cuyas señas personales son ias siguientés: peló castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba regular, boca regular, color bué-no, frente regular, aire marcial, producción buena y de un metro seiscientos sesenta y cinco milímetros de estatura, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación déla présente requisitoria en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en este Juzgado y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la referida sumaria; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, pára qué practiquen activas diligencias en busca del citado artillero, y en caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes, al cuartel de Artillería, situado en la calle de Compostela y á mi disposición.
Dado en la Habana á los veinte y seis días del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—José García.
102
Don José. Miiiler y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos Manuel Gutiérez Pérez, hijo de Manuel y Leonarda, natural de Regla; Julián. Donato. Herrera, hijo de incógnito y de Rita, natural de Guaqajay; Eduardo Castro Viñas, hijo de incógnito y de Josefa, natural del Ferro), y José Martínez, hijo de Andrés y Caridad, natural de Santiago de Cuba, por no haberse presentado al llamamiento que para
su ingreso en el servicióle la Armada, se le hizo en 14 de Junio de 1889* se le hace saber por medio del presente, * se les concede para présehfarse, un plazo de 6 meses, contados desde esta fechá, transcurrido el cual se obrará coq,arreglo á la Ley.
Habana ,31 ,de Agosto de-;i891.1—El.-Fiscal* José Miillear.	»*>• oí	v, ¡ »> ..	107
Juzgado.* de Primara
HABANA. ¿-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Magistradode Audiencia Territorial de las de fuera’ae esta éápftaf y Juez de primera Instancia en propiedad dél Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto hago pública la cédula de requerimiento \y citación de remate que sigue:—En virtud de juicio ejecutivo propuesto por don Melítón Peuner, se requirió de pago á don Ignacio Mié»1' y Roca, para que en el acto abonara al primero, veinte y un mil pesos oro, intereses pendientes de ¡pago al cinco por ciento y Jas »costas cau-’ í-adas, y por no haberlo verificado, se le embargaron bienes y se, le pitó de ¡re.rnat^. praoticándo-e todas esas diligencias por medió de cédula, qué se entregaron á don Ricardo Misa y $otolongo, primo y apoderado que dijo ser del deudor, que se encuentra ausente, sin • constar su paradero* por. lo cual, á instancia del ejecutante y eu cumplimiento de providencia datada el ^6 del actual,, por elj3r.<Jue¿ de primera, instancia de| distrito Éste de esta ciudad, se reitera á la vez ál expresado don Ignacio Misa yR ca, él requéíimien to y citación de remate ya referidos, para que eb; el término de nueve dias y bajo apercibimiento de io que haya lugar en derecho, comnarezca, si le conviniere, personándose en los autos y. oponiéndose á la ejecución.—Habana, Agosto 28 de 1891.—Jesús Rodríguez.—Y en observancia de lo que prescribe e! artículo 1458 d’e la Ley de E. Civil, libro este edicto; adviniéndose, que él término principiará á- correr desde el di a siguiente al de su última publicación en los periódicos oficiales de esta ciudad.—Habana, Agosto 28 de 1891.—Francisco Nyval y Martí,—A n e mi,. Jesús Rodríguez.. .	132 P 1
HABAN A.—CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto h igo saber: que á consecuencia de la demanda establecida por don José Suris y Domenech, como apoderado de don José Galíndez y Ofcaoia, contra do ña Leonor de Aid ama de Mier, en cobro ejecutivo de veinte y un mil setecientos veinte y cuatro pesos veinte y ocho centavos en oro, que adeuda dicha señora, como heredera de su padre don Miguel de Aljama, con hipoteca de las casas situadas, una en la calle Real número 25, de la villa de Guana bacoa, y la otra, en la calle de Gelabert, núm ro 43, en la ciudad de Matan/as, según escritura otorgada en 4 ;e Junio de 1887, ante el notario don C irios Amores; por auto de 19 de Noviembre del afio próximo pasado, se mandó despachar el corr spoudieote mandamiento de ejecución, para qué se requiriera de pagoá la deudora por la cantidad reclamada, los intereses de esá suma estipulados al och > por ciento anual, por las costas causadas, y si na lo efectuaba, se le embargasen en primer término, las fincas hipotecadas, en garantía de la, obligación exigida, y para el caso de que aquellas fueran notoriamente msu.fi> ientes, se le embargaran otros bienes en el ordeu qué < sUblece la Ley y en cantidad suficiente á cubrir dichas responsabilidades, los intereses y las costas que se ca osaren, hasta su efectivo pago.—-Y mediante á'ignorarse el domicilio de la citada doña Leonor de A\dama, á instancia de la parte ejecutanttvse dispuso en. providencia de doce de Junio último, sé procediera al embargo de dichas fincas, con sus rentas y frutos, sin haber previamente el re jueri'mrento de pago; y habiéndose efectuado dicho embargó mediante los correspondientes exhortes .que se librarán á los Sres Jueces de primera instancia de Guanabacqa y Matanzas, se ha.e saber á.ja deudora,doña Leonor de Aldama*, á lá que ^e, requiere dé pago y se cita de remate á la ye/, por medio del présente edicto, para que en él término dé nueve- días Ve persone en los autos y se opónga á la ejejución déspáchadá, si le conviniere, con prevención dé qué si.no compareciere le, parará el perjuicio,á¡ que hubiere ugar en derecbo.—Habana,. Agosto 27.de, 1891. Cláijdio Pérez y Piquero^—Eí Escribano, Eugmjp Fernán-
dez Mac Mariòli.
135 P
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto se hace saber al público, que á consecuencia del juicio1 ejecutivo seguido ,pof don Francisco Díaz Tórnente, coutra don Leandro J. de la Tórnente, en cobro de cuarenta y tres mil doscientos noventa y siete pesos tres y medio reales oro, que cursa por ante el Escribano don José Maria Espinosa, he dispuesto por segunda vez y con la rebaja del veinte y cinco por ciento; la venta en pública subasta, por término de veinte días, del crédito hipotecario ascendente á la «suma de doscientos noventa y cinco mil och cientos treinta y dos pesos nueve ctv¿:. oro, reconocí dos sobré la parte de herencia que pueda corresportderle al deudor en la liquidación y división de bienes de su difunta madre doña Isabel Hernández* tasado en ciento cincuenta mil pesos pro, se ha señalado para el acto del’ remate la una ue la tarde del dia 30 de Septiembre, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos.—Se adviene que no se admitirán posLurasque no cubran las dos tareeras partes del avalúo, y para tomnr parte en lá subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor los bienes, sin cuyos requisitos tío serán admitidos Habana 25 de Aar.ssto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.— Ante mi, José M? Espinosa,	133 P 1
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria. en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: queert el juicio ejecutivo seguido por don Gonzalo Goiconría, como patrono <ie la obia-pía de Arámburu, contra los herederos de don Filomeno G. Valdés y d.on Casimiro del Porto,’he dispuesto sé sa jue á' pública subasta con el rebajo del veintlbiiico ’pbt bient rile tasación, La casa ciudadelá situada en la óalfede Espada número 19, tasada en la cantidad de siete mil trescientos cuarenta y ocho pesos noveota y éeis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día 29 de 8ef)>tití’riibre nróxirn > á las 2 de la tarde* en el locái dél Ju'//gádó,'calle dé TáiiÓn h? 2; ád-virtiéndóse que no se adñéitirán propnsfciones qúe nó cubran las dos terceras partes de lá tasación,. con el rebajo expresado, que no se ba suplido ia falta de título de propiedad
y que para tomar parte en la subasta deberán los licitad ores consignar previamente en lá mesa del Juzga lo ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del valor que sirvé^de tipo para la subágta;—Hábáiia 21 de Agosto de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	\) <■	638 T 2
HABANA.—OESTE.
DpD.Guillermp Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las.de. fuera de la Habana, J'uez de primera instancia dèi distrito del Oeste.
Por«el presente sé anunoia al público: que áCon&écuen-» eia del juicio ejtxmüvo, seguido por don Manuel Saavedra y Campo, coutra d< ña Ascensión Amienten s y Elozúa, en cobro de pesos; que no bahiedo tenido efecto el dia 31 de Agosto ; últi mo* pór falta de postores* la subasta de las casas calle del Tulipán número 9, en el Cerro, de madera y tejas, y Santo Domingo número 44, en Marianao*1 de manipostería y Ujas; tasada i» primera, en s ete mil quinientos treinta y seis pesos setenta y. siete ce tavoa oro, y la segunda, en siete mil cuatrocientos veinte y un pesos^ tres y medió , centavos oí ó; se ha dispuesto se procèda á llevar á efecto dicha subasta, con la rebaja del veinte y di neo porbientó del precio de las tasaciones, señalándose pura el acha las doce del dia primero del mes de Octubre próximo ^entrante, en -el Juzgado,' sito en Ja calle, de iqs Cuarteles número 42; auvirtléndose á los Jicitadores* que jos títulos de dominio ¿ los autos, se ha-ban de manifiesto én la Escribanía del acruarió, situada en Empedrado número 15, donde podrán examinarlbsi’bajo la prevención*;de que babTftn de conformarle con ellos y que no tendrán derecho árexigir ningunos otros* y1 que para torti arpar te en Ja subisti, deberán lo? licitadlo oes consignar prèviamente en la mésa del Juzgado ó en establécimiento destinado al efecto, noa cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, dei precio‘quei í-r ve de1 tipo á la subasta, á Ios-efectos que determina ci artículo 1498 de la Ley de E. Civil, y que no se admitirán posturas qu9 no cubran los dos tercios del avalúo, hecha la deducción del veinte y cinco por ciento antes expresados—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre primero de 1891.^-Guillermo Bernal.—Anté mí, JoséB.JEgea.	m '■ ;	130 B 3
,,	GUANA JA Y.
Don José María Vélez Vázquez, -1 dez dfe primera instancia de' este distrito judicial.
En virtud del presente, se hace público, que' en el juicio ejecutivo seguido por el Presbítero Dr. don Anacleto Redondo y Marín, en su carácter de Colector de Capellanías, contra don Baltasar Otamendi y Durañona, en cobro de doscientos ochen ta p.esos, procedentes de siete años de réditos del capital de ochocientos pesos, ree mócidos en el ingenio Santa Isabel, de la propiedad dei ejecutado, á favor de ia Capellanía que mandó fundar dbfia Maria Arteaga, y por providencia de 25 dei actual, se ba mandado poner en pública subasta, por término de veinte dh)s, el referido iu-genio de fabricar azúcar Santa Isabel, que én la actualidad no elabora ese fruto, ‘ situado en el término m unici pal de Cabañas, hacienda D mi nica, dé este bisttito judicial; se compone de cincuenta y tres cuartos ‘caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas ochenta y una hectáreas, seis y media áreas, confinando por ei Norte, con los ingenios San Miguel del Rosario y í »os Hermano1; pór el Sur, con el demolido San Miguel de G «rondó y sitios del Zopapó; por el Este, Con el otro ingenio denominado San Jacinto, y pór el Oeste, con el potrero Conchita y ei denominado San Ignacio; h*sido tasado con sus fábricas, máquinas y lo demás que le es anexo y constan en autos, en la suma de 45,067 pesos 50 Centavos 010; se ba señalado para el set ), ias doce dei dia 30 de Septiembre venidero, en las puertas del Juzgado, y se hace constar, primero: que de la certificación de gravámenes aparece que el referido ingenio eslá inscripto tu el Registro de la Propiedad, á nombre del «jecutudo; s« guado: que no se admitráii jiro pòsicioii-eg qu e il o ‘ cubran las do9 terceras pai tes del ’avaluó, y tércéro':' qué para i9mar parte en la silbaste, tienen los li citad ores que co tí signar, en la mesa del Juzgado, ó en el, establecí miento désti nudo al efecto, una cantidad igual, por lo ineuos, al aiez por cient-o de la tasación, sin cuyo réqúidtó no serán adqiitido^.—Y para su inserción en ía Gácé'tá dé là Habana,.sé libra estp edicto. Guanaj ay, Agosto 27 de 1891.—J'oáé Maíiá VÓléz.— Màn a él de J. Avocha. •	; v	137. P 3* .
' ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichxrdo, Juez de' primera instancia de esta villa y sa parid do.
Por el presente odicto hago saber: que en, el: incidente promovido por el Procurador don Jo^é L »refizó Gómez y comlouado p« r él Procurador dó'd Miguel Marrero, á nombre de don Antonio Pérez y Linares, curador del menor don Adriano Alonso Fernández/ para la re moción dei curador don Francisco Martínez Sánchez, y para hacer efectiva Ja fianza ó sea el crédito hipotecario, reconocido á favor del menor expresado, he dLpuerto, so. aaq u e á pública subasta, por seguuda vez y término de veinte .días hábiles, el sitió de labor titulado Sari Fra neis 09, cpfnp,u,e^to. de cinco y un cuarto de c¿ bal lenas dé tierra, ub(tca’qo.eq el cuartón de.Bagaez, término municipal’ dé Nueva Pa'z, lindando pOr el Norte, con el caminó real de* la:iVlohlafi»; por el Sur,1 con doü Antonio Pérez; pór el Este, <^>n don Antonio Martínez; y por el Oeste, con finii José Pérez-A fonso; lósalo en trrsmii doscientos pesos en oro, con la obligación de eco nacer el que lo rematej seiscieutos pesos en dos cabellería-'/y.dos ientos pesos en otra á censo1 rédimibie, á f.»vor del 8r. Gondé de Jaruéo, s^ñal’áudose para el acto de remátenlas doce del dia 14 de Septiembre próxic*io venidero, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle Real número 18; ad virtiéndose que dicha subasta se celebra con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación de la referida finca, y que para tomar paite en la misma, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Júzgadoó en eí establecimiento destinado a' afecto, una cantidad igual, por lo menos, del diez por ciento efectivo, de los bienes que sirven de tipo, y que el título ue propiedad de la mencionada finca, está de manifiesto en ia Escribanía del actuario.Alfonso Xti. Agosto primero de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	696 T 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don César A ugusto de Conti y Enriquez, Juez decano de de los de primera instancia de, esta ciudad y del distrito N« >rte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en ei expediento promovido por don Aureliano Giró v- Manzano, legítimo consorte de,doña caridad Manzano y 'Cairibó,1 Unica heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Mariño, para que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, que está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Propiedad que fué de est"* distrito, hasta el 15 de Abril de 1888, en que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se haga saber al publico, citando á los,que tengan que deducir alguna reclamación contra Manzano, como tal Registrador que fué, la presenten ante este J uzgado y dentro del término «le seis meses, á contar desde la primera publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Ma-