GACETA DF. LA HABANA,
681
Del vapor americano «Mascotte,» entrado en puerto en 23 del actual, una caja y una bala rotuladas, consignadas á D. Aristides Mestre.
Habana, Septiembre 29 de 1891.—Pedro Osorio.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas verificadas en esta Maestranza, en los días 27 de Junio y 20 de Agosto últimos, con el fin de contratar los materiales y primeras materias necesarias en esta Maestranza, durante el presente afio económico, por lo que respecta á los grupos 70 «Productos químicos» y 9? «Materiales de fabricación», se proceda por el presente á anunciar una primera convocatoria de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 8 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana. Los que deseen tomar parte en la misma no necesitarán hacer el depósito prévio, que previene el artículo 27 del vigente Reglamento de contratación. Las proposiciones han de hacerse en papel de la clase na y con sujeción á los modelos publicados en la Gaceta oficial del día 19 del mes de Junio número 144.
Habana, 25 de Septiembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial iq, Personal 20 efectivo Secretario, Francisco «Pérez del Portillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquin Buega.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general, una se • gunda convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de subastar el suministro de los efectos comprendidos en el lote quinto del expediente de subasta de esta Pirotecnia, correspondiente al ejercicio de 1891 á 92, se hace saber por este medio, que dicho acto- tendrá lugar en la Sala de Juntas de la misma, el día doce del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana, bajo las mismas condiciones que rijieron para la anterior, las cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta en horas y días, hábiles, con objeto de que puedan ser examinadas por los interesados. El modelo de proposiciones á que deben ajustarse los interesados, se encuentra publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días dos y cuatro del mes de Julio último respectivamente; así como también el encontrarse descartado el acto de la subasta, de las formalidades que previene la condición cuarta del pliego respectivo, con arreglo á lo que determina el artículo veinte del Reglamento de Contratación vigente.
Habana, 25 de Septiembre de 189L.—El Comisario graduado Oficial 10 Secretario, Gonzalo V. Avila:—~Sfto. Bno. el Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
• Direccibm Administrativa. -- •
ANUNCIO.
En cumplimiento á lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en 22 del que cursa, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de lidiadores, los lotes de^ Alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas celebradas en 13 de Agosto último y 19 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1891 á 1892; ha acordado esta Dirección Administrativa, celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las anteriores i subastas, sin depósito prévio del cinco por ciento, exijién-1 dose al contratista la fianza del diez por ciento dél total importe de sus ofertas, tan pronto como se le adjudique el servicip, la cual tendrá lugar el día nueve del mes de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiéndolo hacer también desde este día hasta el nueve del mes siguiente citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones de precios límites que han de rejir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente, durante diez días seguidos
Habana, 29 de Septiembre de 1891.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N , . vecino y del comercio de ... . enterado del pliego de condiciones y precios límites para ia contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de es-
ta ciudad de (tal fecha) del suministro de los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece'encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto p. g en tai lote y tanto en cual otro (si la hace), con entera sujeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1891 á 1892.
(Fecha y firma.)
d* \% Bolsa Oficial de Comercio el 5 le Octubre de 1891.
ORO DEL OUÑO KbJ’AÑOL
Abrió A 233i p. § jr cierra de 234 i ó 234i p-3 & las 2 de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
ftouta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D» oro.
Idem idem y 2 idem.........................,.....
Idem de anualidades...1.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.o P* oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rioo.....................•
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento.......... 38 á 39 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. Par á 1 p.§ P. oro.
Banco Industrial......* ....
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............*
Primera Compañía de vapores
déla Bahía-...,..........
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía1,',de Gas de la
Habana....................
dem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................«
Idem de Sagua la Grande.....
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales........................ *.......................
Refinería de Cárdenas....... 50 á 51 p.o D. oro.
ingenio “Central Redención.” .........................
Sociedad Anónima Rod Tele-	%
fónica de la Habana...... 1 á 2 p.g : P. oro*
OBLIGACIONES.
, peí Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....	............ ..........•■••• -
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. -.......................-.............
ídem de los Almacenes de Santa Catalina' con el 6 p.g de
interés anual............ ................r .........
Coilzacicmés dei- Colegio úe Corredor.
CAMBIOS.'
(Contra oro del cuño español.)
ffispaña. 		— 				í 2 á 3 p.g P. D. clv.
	1 1 19 á 19i p.g oro, á 3 cív.
Franoia				' f 4| á 51 p.g P., 6 3 d[Vr
Alemania.,,,...			í 4| á 4¿p.g P. á 3 djv.
Estados Unidos			 Descuento mercantil........		 t 1 9| á 10 p.g P. á 3 civ. 	 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE. GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.734 á 0.766 de peso en oro por ii£ kilogramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR.BE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de t en ore por"nJ^ kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11 Yz kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. losé Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de oorredor
Habana 5 de Octubre de 1891.—El. Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
19 Ó 20 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
"rrï’pfi p. oro.
3 á 4 p.g P. oro. exd.
10 á 11 p.g D. oro.
17 á 18 p.g D oro.
9 á 10 p.o P« oro.
Pará 1 p.g D. oro exd.
TIPOS it (as últimas ventas
Gobierno civil de Puerto Príncipe-
Comisión provincial.
Secretarla.
Acordado por este Cuerpo, en sesión ordinaria del día 7 de los corrientes, sacar nuevamente á remate la construcción y reconstrucción de varios puentes del camino Real de Cuba, cuyo pliego de condiciones se encuentra inserto en el Boletín oficial de la provincia, correspondiente al día 18 de Agosto próximo pasado, en virtud de no haberse subastado dichos trabajos el día fijado, por falta de licitadores, se hace público para general conocimiento; con advertencia, de que dicho acto tendrá lugar el día 20 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, y en el lugar de costumbre.
Puerto Príncipe, 22 de Septiembre de 1891. —P. I.— El oficial 1?, Francisco de Torres.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Morato.
Ayuntamiento de Guamulas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho, y de acuerdo con el doscientos sesenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en el avalúo y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro^de contribuciones á este Ayuntamiento, correspondiente ai ejercicio de 1890 á 91; en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Sres. que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García, Condesa viuda de Casa Montalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 26 de Septiembre de 1891.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1,488, y de acuerdo, con el 269, de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones al Estado, correspondiente al ejercicio de 1,890 á 91, en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á u-sár de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Señores que se citan; Vinculación y título dé Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García y Condesa' viuda de Casa Motalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Septiembre 26 de 1891.—El Comisionado, Francisco A. Mestre:—Vto. Bno. Manuel Fernández.
Alcaldía de Quemado de Güines
Recaudación de contribuciones por delegación del Banco Español.
En el expediente de apremio seguido por esta Recaudación, contra el contribuyente don Francisco Aguiar y Benavides, en cobro de contribuciones que adeuda al Estado por el sitio Santa Rita, ubicado en Zambumbia, tercer distrito de este Término, con fecha 14 del corriente mes se le embaTgó dicha finca, compuesta de tres cuartos caballerías de tierra; y reconociendo el gravámen de $25 anuales á favor de don Francisco Armenteros, y careciendo en esta localidad de persona que le represente y con la que pueda entenderse este procedimiento, é .ignorándose á la vez su actual residencia, el Sr. Alcalde Municipal, ha dispuesto, por providencia de esta fecha, se notifique por este medio al referido Sr. Armenteros, á sus herederos en el caso de haber fallecido ó á su representante, á fin de que intervengan en la capitalización y subasta, si así les conviniere; adviniéndoles de que transcurrido el término de nueve días sin que hayan comparecido, se procederá á lo que haya lugar con ai reglo á Instrucción. Y para su inserción en la Gaceta y conocimiento de los interesados, se extiende la presente en Quemado de Güines, á 19 de Septiembre de 1891.—El Comisionado Secretario, Miguel Menéndez.— El Alcalde, José Portal.
Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba-
Comisión de Puerto Príncipe.
No habiéndose presentado D. Cárlos Marín y Mona-gas, ni su apoderado, á recojer y contestar el pliego de cargos deducido del expediente administrativo instruido por