GACETA DE LA HABANA
275
Dias.
. Declarando de fiesta nacional, los días 21 y 24 del 'actual, cumpleaños y santo respectivamente, de S. M. la Reina Regente.
19 Decreto nombrando Alcalde y Tenientes de Alcalde, de Güines; de Quivican, y de San Cristóbal.
23	Invitando á las autoridades, Corporaciones 'y personas caracterizadas para que concurran el día 25, á las solemnidades religiosas, que se celebran en la Iglesia Catedral en celebridad de Santiago Apóstol, patrono de España.
24	Decreto nombrando Alcalde y Tenientes Alcalde de Gibara, Mayar!, Cobre, Ságua de Tánamo, Alto Songo, Jiguani, Caney, Manzanillo, Holguín, Guantána-mo, Baracoa y Bayamo y tercer Teniente de Guanaja-yabo.
30	Admitiendo al uso y ejercicio del Consulado de los Estados Unidos del Norte de América, en Matanzas, á Mr. James J. Springer.
31	R. O. disponiendo que se entienda hecho el nombramiento de Consejero de Administración, á favor de Don Enrique Pascual y Pereira, en vez de Don Enrique Pascual y Rodríguez.
Dirección general de Administración Civil.
3	Reales órdenes, nombrando Jefes de Negociados de primera clase, Secretario de este Gobierno civil y de la Junta de colonización é inmigración, á D. Ignacio Ponce de León y á Don Alfonso Bustos y Saldaña, respectivamente.
4	R. O. nombrando oficial tercero de la Sección de Gobernación, de esta Dirección general de Administración civil, á Don Emilio Coronado.
. Id. id. aprobándola toma de posesión de Don Ricardo Díaz Infanzón del destino de oficial 40 del Gobierno civil de Puerto Principe.	.
. Id. id. resolviendo la instancia del ingeniero director de las obras del puerto de la Habana, Don Francisco Paradela y Gestal.
5	Real orden denegando la licencia solicitada por Don Juan Fernández Rubio.
. Id. id. declarando accidental el nacimiento en Santiago de Cuba, de Da Caridad Orduña y Arias.
. Id. id. admitiendo la renuncia de Don Fernándo Agüero Benítez y declarando vacante la Escribánía de actuaciones del Juzgado de 1 a instancia de Puerto Principe.
7	R. O. aprobando la licencia concedida á Don Feliciano García.
. Id. id. id.' lo dispuesto por este Gobierno general de que se encargue dé la Vice secretaria de la Sala de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, Don Anastasio Arango y de la Luz.
8	R. O. desestimando la instancia de los Escribanos de actuaciones de Santa Clara.
Id. id. disponiendo que se cumple la sentencia dictada por el Tribunal de lo contencioso administrativo, en la demanda interpuesta, á nombre de Ds Antonia, Don José y Don Manuel de la Torre y Ratía, contra laReal orden de ocho de Junio der§89, que declaró la caducidad de su oficio de Procurador de Santa Clara.
9	R. O. aprobando los ejercicios de oposición para proveer la escuela de entrada, de niñas, de Guamu-tas, confirmando la propuesta á favor de D4 Concepción Fraga, y desestimando la alzada de la opositora Da Micaela Fernández contra dicha propuesta.
. R. O. desestimaddo, por ahora, la instancia de Don Pedro José Barreto y Dueñas, referente á un oficio de Escribano público.
• Id. id. id. la de D. Angel Gorotizaga y Carbajal, referente á un ofieio de Procurador de Santa Clara.
10	R. O. desestimando el recurso de alzada entablado por Don Bonifacio Capetillo.
. Id. id. aprobando el nombramiento de Don Donato Suárez Miranda, para la plaza de médico director interino de los baños de San Vicente, de Pinar del Río, y concediendo licencia para embarcarse al director electo de los misinos Don José Moreno Morales.
. Id. id. desestimando la instancia de D José Ma Par-diñas, médico director de los baños de Madruga.
Id. id. aprobando la licencia concedida á Don Antonio Pacín.
11	R. O. y sentencia referente á la demanda interpuesta en nombre de Da Antonia, Don José y Don Manuel de la Torre y Ratia, contra la Real orden de ocho de Junio de 1889, que declaró la caducidad de su oficio de procurador de Santa Clara.
. Id. id. confirmando la cesantía de Don Antonio Valentín de laEscosura|y Expronceda.
. Id. id. aprobando la prórroga concedida á Don Antonio García Brito, para tomar posesión de su destino.
. Reales órdenes trasladando al Juzgado de ia instancia de Comao, á Don Eduardo Acuña y Aybar; y nombrando oficial 30 de Administración de la sección de Gobierno de la Dirección general de Administración civil, á Don Leopoldo de la Barrera y Pasarín.
Id. id. desestimando las instancias de Don Enrique García Sánchez y de Don Antonio Roquero y Fernández.
. R O. concediendo, por gracia especial, á las ordenanzas escribientes del cuerpo de comunicaciones de esta Isla, DonlFrancisco Masvidal y Alday y Don Tito Illera Schmit, el exámen que se exige para ingresar en dicho cuerpo.
. R. O, aprobando el nombramiendo de telegrafista 20 de Don Manuel Hernández García.
l% Id. id. desestimando la instancia de Don Manuel Ballestero y López.	■
Días.
12	Reales órdenes aprobando la licencia concedida áD. Manuel Lúque, y trasladando á la Secretaría del Juzgado de instrucción del Centro, á Don Alfredo Castellanos y Arango.
. Real orden resolviendo el expediente instruido por la Intervención general del Estado en esta Isla, sobre transferencias de crédito propuestas por la Administración general de Comunicaciones.
Id. id. aprobando la plantilla del personal facultativo subalterno de la Junta de obras del puerto de Santiago de Cuba.
. Id. id. resolviendo el expediente de Don Gaspar Homs, para prolongar el muelle que posée en el surgidero de Batabanó, y construir en su extremo, dos casillas y un tinglado frente al mismo muelle. *
15	R. O. desestimando el recurso de alzada de Don Clemente García Oliveros, contra una resolución de esta Dirección general.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente sobre plutnas de agua.
Reales órdenes nombrando Dean de esta Iglesia Catedral, á Don Benigno Merino y Mendi; dignidad de maestrescuela á Don Juan García Rey; cónónigo de gracia, á Don Lucio Manavit y Gregorio y canónico Magistral á Don Santos de Robles y Gutiérrez.
16	R. O. anulándola nota puesta en la hoja de servicios de Don Manuel de la Cabada y González.
. Id. id. nombrando oficial 30 del Gobierno civil de Nueva Ecija (Filipinas), á Don Emilio Coronado y Romero.
. Id. id. oficial 39 de la Sección de Fomento déla Dirección general de Administrción civil de las Islas .Filipinas, á D Eduardo Polo de Bernabé.
. Id. id. admitiendo la renuncia dei Escribano de Santa Clara, Don Benancio Díaz del Villar, y disponiendo se provea la vacante según preceptúan los artículos 338 y siguientes‘de la Compilación.
. Id. id. determinando la manera y forma de distribuir éntrelos Tribunales de lo criminal de esta Isla, la.canti-dad consignada en el presupuesto, para las indemniza ciones á testigos y demás gastos de los juicios orales y públicos.
17	R. O. aprobando y ampliando la licencia concedida á Don Benigno Capote.
Id. id. disponiendo que se tome nota del acuerdo de la Junta de Gobierno de la Audiencia de lo criminal de Matánzas respecto de su Secretario y více-,secretario.
. Id. id. ampliando la licencia concedida á Don Tomás Valls y Rodríguez.
. Id. id. disponiendo se apruebe el acuerdo del Tribunal pleno de la Audiencia de Puerto Príncipe, para evitar los abusos, que pudieran cometerse por falta de publicidad del Arancel délos Juzgados municipales.
. Id. id. resolviendo la consulta elevada al Ministerio de Ultramar, por el Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, con motivo de la imposibilidad en que se encuuentra uno de los procesados, en causa por hurto, de asistir al juicio oral.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente del Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, sobre creación del arbitrio «Caballos de guano de Yarey.»
18	R. O. concediendo licencia á Don Luis Bacigalupe y Lichó.
19	R. O.' resolviendo el expediente sobre segregación del ingenio Santísima Trinidad, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas.
. Id. id. aprobando el nombramiento de D. Rafael Díaz Torriente, de oficial 50 del Gobierno civil de Santa Clara.
. Disponiendo se publique en la «Gaceta de la Habana» los Escalafones provisionales de los empleados activos y. cesantes de Real nombramiento.
21	Continúa la publicación de los Escalafones.
. R. O. aprobando la comisión extraordinaria conferida á Don Antonio Romero Torrado, y disponiendo se dé por terminada dicha comisión.
Id. id. nombrando Registrador de la propiedad de Matanzas) á Don Bartolomé Gómez y González.
. R. O. nombrando Archivero general de protocolos de Baracoa, a Don Enrique Calabaza y García.
Id. id. concediendo licencia á Don Manuel Ballestero y López.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente instruido por el Ayuntamiento de Trinidad referente á cambiar el nombre del poblado Jumento por Fomento.
22	R. O. disponiendo que se reconozca al Torrero 20 Don Pedro García Pico, el derecho de ser colocado en uno de los Faros preferentes, cuando exista vacante.
. Id. id. disponiendo que se abra amplia información pública para resolver en definitiva, si debe impedirse por completo la circulación de toda clase de trenes del ferrocarril de Villanueva dentro de la población, ó exigirse alguna limitación en el modo de efectuarla.
R. O modificando él articuló 33 de la Ley de Puertos de 7 de Mayo de 1890.
. Id. id. aprobando las plantillas del Personal facultativo, económico y administrativo, que ha|de quedar al servicio de la Junta de Obras del puerto de la Habana.
. Continúa la publicación de los Escalafones.
23	Id. id. • id.
24	Concediendo privilegios de invención á los Sres. Nehaus, Neuman y Compañía, y á Don Sebastian Arcaño y Meana.
. Continúa la publicación de los Escalafones. ¡
25	R. O. declarando de fiesta nacional el día 2 de Mayo
Dísb
25	R. O. desestimando la pretensión de aumento de sueldos de.los porteros y alguaciles de esta Audiencia.
. Id. íd. aprobando la licencia concedida á Don Martín Soriano y Molina.
Continúa la publicación de los escalafones.
26	Id. id. id.
28	Id. íd. íd.
29	Id. íd. íd.
. R. O. manifestando que la remisión á esta Isla de los certificados notariales de inscripción de marcas en la Penínsuia, no implica la supresión de los requisitos que para dichas inscripciones establece la Ley.
30	Concluye la publicación de los Escalafones.
31	R. O aprobando el nombramiento de Telegrafista 10 de Don Francisco Rodríguez Vega.
. Id íd. la separación del servicio de comunicaciones de Don Waldo Suárez Granda.
Id. íd. nombrando telegrafistas segundos á Don Manuel Ganzález Rodiles, Don Antonio Ochoa Fornáris y Don Juan Más Llines.
. Id. íd. aprobando el nombramiento de telegrafista 29 de Don Francisco Azúa Marín.
Id. íd. resolviendo que los funcionarios del cuerpo de comunicaciones, de procedencia insular, que no presten el exámen de Telegrafía práctica prevenido en el artículo 38 dtl Reglamento orgánico, no pueden ascender ni disfrutar de ninguna de las ventajas que á los examinados concede dicho Reglamento.
Capitanía general.
ro . Sacando á oposición las vacantes de músicos de la banda del Arma de infantería de este ejército.
18 Declarando vacante la plaza de' Armero en el 20 Batallón del Regimiento infantería de Cuba número,65.
25 Participando haber terminado el plazo para la presentación de los abonarés que deben ser objeto de conversión. '
Dirección general de Hacienda.
3 Reales órdenes nombrando Jefes de negociados de 2a clase de esta1'Contaduría central, A Don Ramón Roa; y de la Intervención general, á Don José Márcos Llera.
5 Reales órdenes aprobando el nombramiento de Don Gabriel Gránados, para oficial 49 de esta Administración central de Aduanas y nombrando oficial 4.0 de la subalterna de Hacienda de Remedios, á Don Gervasio Cariocera y Carvajal.
7	Estado de la recaudación en todas las Adnainistracio-nesy Colecturías de Aduanas durante el me^ de Mayo.
. Anuncio.de) Banco hispano Colonial, referente al sorteo 200 de Billetes hipotecarios, de esta Isla.
8	R. O. aprobando el;anticipo de licencia concedida á Don Alberto Leal y Sampera.
11	R. O. aprobando la comisión de servicio conferida á Gumersindo Pérez Moreda.
12	Reales órdenes aprobando la licencia concedida á Don Antonio Villavicepcio y Porras; la prórroga para prestar fianza, á Don José Beroff; la cesantía de D. Manuel Vázquez y Cjasal yi ,el¡ nombramiento de Don Esteban Fuentes Grapda, para reemplazar al anterior.
,	R.,.0. nombrando oficial 40 recaudador de; la Ha-
cienda y Aduana de Santiago dé Cuba, á J)on Juan Véles y González.
. Id. íd. concediendo licencia á Don José , Bolívar y Girón.
. Estado del movimiento de Navegación durante el mes ; de Enero de 1891.
13	Reales órdenes declarando cesantes, á D. José Torres Sas y á Don Joaquín Cubero y Garci^ Navarro.
. R. O. aprobando el nombramiento interino de Don Antonio María Díaz, para recaudador de la Hacienda de Santiago de Cuba.
21 Reales órdenes, aprobando lqs nombramientos de oficiales quintos de la Intervención general jeté Don José María Pegudo y de Don Manuel García Morales, y la cesantía de Don Antonio Vigil.
Id. íd. ampliando la licencia á Don Alberto Leal y Sampera, y nombrando oficial i o de la Administración principal de Hacienda de esta capital, á Don Macario Domenech.
24 Señalando días para el pago de las obligaciones del Tesoro del corriente mes.
. Anuncio del Banco hipano Colonial del segundo sorteo de los billetes hipotecarios de la Isla de Cu-uba.—Emisión de 1890.
31 Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Febrero del corriente año.
Excmo. Consejo de Administración.
16 Anunciando la vacante de una plaza de escribiente en su Secretaría.
Co7na?idancia general de Marina.
S Anuncios astronómicos que deben insertarse en los Calendarios del Obispado de la Habana, correspondientes al año bisiesto de I892.	„-jiji l.dUMU, _j
Junta de la Deuda.
9	Relación de las solicitudes reclamando la conversión de abonarés por títulos de la Deuda.
. Relación de los expedientes ultimados.
21 Id. íd. id.	1 i	7«!__i-.l
30 Id. íd. íd.	.