663
GACETA DE LA HABANA
ante el Tribunal Supremo, oontra la sentencia dictada en dicho luido por el extinguido Juzgado de primera Instan-ola del distrito de Jesús María, hoy refundido en este del Centro, siendo las referidas costas como sigue:—Las del Tribunal Supremo; derecho de sello y copia con papel de oficio invertido y cotejo en su oaso, cinco pesetas.—Las de la Audiencia; son como expresan las partidas siguientes:— Relator don Franciscos Navarro, ciento noventa y tres; Escribano don Emilio V. Valenzuela, cuarenta cincuenta; ídem don Félix Valdés. cincuenta y cuatro cincuenta; Halón, uno; Procurador don Juan Mayorga, ciento ochenta y ocho; ídem papel, cuatro ochenta y cinco; Porteros y aguaciles, tres setenta y cinco; Hacienda, trece: Repetidor. don Juan F. Heuández, siete; Tasador y Reparto, treinta y seis doce y medio; quinientos cuarenta y uno setenta y dos y medio; ?. Fuelles por don José Rodríguez. —Relator don Francisco Navarro, ciento noventa y tres; Escribano don Emilio V. Valenzuela, veinte y ocho veinte y cinco; ídem don Félix Valdés, treinta y seis cincuenta; Procurador don Gerardo Pérez Puelles, olento sesenbiséis; ídem por papel veinticinco; porteros y aguadles, tres setenta y cinco; Hacienda, ocho oinoueta; Repalidor D. francisco Reyes, uno veinticinco; Tasador, treintlcuatro ochenta y siete y medio.—Cuatrocientos setentldos trefntisiete y medio.—Debiendo agregarse á las anteriores partidas cuya tasación ha sido aprobada por la Bala de lo Civil en auto ele 1? de Abril último, como posteriores, la cantidad de veinte y siete posos en oro.—Y para requerir á V. como está dispuesto, se libra la presente cédula, previniéndole que de no abonar dichas costas le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y advirtiéndole que el Juzgado de primera instancia del distrito Centro, se halla situado en Ja calle de Tacón n.° 2.—Habana, 18 de Septiembre de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero, Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1012 T 1
En virtud de lo mandado por el 8r. Juez de primera instan oda del distrito del Centro, en providencia de esta fecha, diotada á escrito del procurador don Francisco Sánchez y Soijas. á nombre de doña Gertrúdis Zuazo, don Francisco y doña Isabel Caballero é luíante, en las diligencias que ha promovido para preparar la vía »jecntlva contra las sucesiones de don José María Galv< z y don Diego Alfonso, que componen esta Última don Tomás Alfonso y Domínguez, doña Justa Alfonso de Tarafa, casada c< n don Emilio Tarafa, don José Maris, don Juan Bautista y don Norber-to Alfonso y Jorge y su viuda dofla Micaela Jorge, solicitando se le expida testimonio de la escritura otorgada en 1? de Octubre de 1848, en la ciudad de Matanzas, ante el Notario don Francisco Mihona, de compra venta déla mitad del Ingenio Dos Mercedes, se cita por medio de esta cédula, á los referidos Alfonso, como herederos del mencionado don Diego Alfonso, y á su viuda I)'.1 Micaela Jorge, y sucesión de don José María Gálvez, para que comparezcan en el Archivo general de Protocolos, de ja citada ciudad de Matanzas, el día 10 de Ootuhre próximo, á la una de tarde, con el objeto de que presencien la compulsa del testimonio de la repetida escritura; previniéndoles, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana A 29 de tíepiembre de 1891.— Arturo Gallettl.
201 P 8
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Habaua, Juez de primera i normóla del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar del Ldo. en Medicina y Olrujía don Federico Galvez y Alfonso, natural de Sabanilla del Encomendador, vecino que fuó del barrio del Riuc0h, éju el término municipal de Santiago de las Vegas,.d® 59 aflea de edad, que falleció casado con aofia Teresa G. dé los Rqves y Pqfdomo,,en el expresado barrio del Rincón, el din 20 de Enero de1889, y se llaman y convocan á los que se crean con derecho á su herencia, A fin de que comparezcan á reclamarla en este Juzgado en el térml-" no de treinta dina; apercibidos que de nó verificarlo les para-, rá el perjuicio a que hubiere lugar.—Habana Septiembre 28 de 1891.—Guil’erino Bernal.^Ante mí, José Nicolás de Ortega. •'	• *T 1 ■; " ’	1021 T i-
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del d.atrito Norte do osla ciudad y su jurisdicción. Por el presentó, por término de 20 dias y con la rebaja del veinte y cinco pór ciento de Ja tasación, se saca á pública subasta él ingenio nombrado San Pedro, situado en el término municipal de Santo Demingo, partido judicial de Sa-gua la Gránele, provincia de Santa Clara, con doscientas once hectáreas, treinta y seis áreas y ochenta y dos centiá-reas, ó sean quince y tres cuartos caballerías de tierra, sus fábricas, maquinaria, semovientes y demás anexidades, tasado todo en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos setenta y dos centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo; habiéndose señalado para dicho aoto, las dos y media de la tarde del di a 80 de Octubre próximo venidero, en este Juzgado, sito en la calle de Coutreras número 74; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebala antes incicada, y que pura tomar parte eu la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por oiento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para el remate.—Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos promovidos por don Julián y don ULpiano Rodríguez, y continuados por este último y dofla Josefa Morejón de Rodríguez, oontra don Joaquín Valdés Robliflo y don Francisco Delgado.—Matanzas, Septiembre 28 de 1891.— Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez. 202 P 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instauola del distrito Norte de esta dudad y su jurisdicción.
Por el presente y término de veinte dias, se saca á pública subasta, una casa quinta situada en esta ciudad, eu Slmpsou, lindando con las callos de América, Salamanca, Santa Isabel y OompoHtela, perteneciente á los heredero de doflu Andrea Gómez de Cardenal, tasada, con el terreno que ocupa, eu la cantidad de diez y seis mil seiscientos treinta y un pesos en oro, sin descontar ios gravámenes que puedan afectarla; habiéndose Roña lado para dicho aoto, las dos de la tarde del día 26 de Octubre próximo venidero, eu este Juzgado, sito en la calle de Coutreras número 74; ad-virtiéndose, que uo se admitirán proposiciones que no cu-brau las dos teiceras partes de la tasaoióu, y que para tornar parte en la subasta, deberán los licitado res consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efeoto, una cantidad Igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate —Que así lo he dispuesto en el incidente al iutestado de dofla Andrea Gómez de Cardenal, promovido por don José Simón, pnra el cobro de sus honorarios, como perito (asador.—Matanzas, Septiembre 28 de 1891.— Francisco J. Vosco.—Francisco V. Pérez, 199 P 2
Don Franoisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por dofla Elisa Mao-Cius Key de Morrisón, por ni y como lutora de sus menores doña Ana Elvira, dofla Juana Lorenzo, don Roberto, dofla María Altagracla y don Guillermo Ciríaco Morrisón, contra don Ricardo Retan con rt, sobre peños, se saca nuevamente A remate por término de veinte días, con la rebaja del veinticinco por oiento de la i asación, la casa n° 27 de la calle O’Reilly, de dos pisón, el piso con salida á la calle de Narvaez, que se compone de siete departamentos y el piso con salida á la calle de O’Reilly, distribuido en vestíbulo, sala, comedor, gabinete, cuatro aposentos, cocina, despensa, cuarto de orlados, cuarto de hafio con un alto de madera, patio y letrina; además hay en la azotea un cuarto de madera, de mam poste ría mixta y ordinaria y los tabiques divisores del alto de ladrillo; tasada en la cantidad de seis mil trescientos cincuenta y nueve pesos noventa y un centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarla, debiendo hacer constar que no se han presentado los títulos de propiedad, y á instancias de los acreedores por lo que se subasta, con la condición establecida en la regla 5? del art. 146 del Reglamento para la eje* cuolón de la Ley Hipotecaria; con prevención de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, señalándose para el remate el día 28 de Octubre próximo á las 12 de su tarde, en las puertas del Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanza» á 26 de Septiembre de 1891.—Francisco J. Vasco,*—Ante r»í, Santiago Castro.	198 P 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Buhamonde, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco S. Lamedrid, oontra don Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, en cobro de pesos, se ha < xpedido por el actuario, la cédula que dice así:—A don Ramiro Maestre y Rodríguez, óá su sucesión.—En el juicio ejecutivo seguido por don Francisco 8. Lamadrid, contra don Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de este dia, dictada á instancia del ejecutante, se haga á V. saber, que por providencia de diez de) contente, se ha decretado el embargo del crédito hipotecario que representan contra el ingenio, D. Pelayo, D. Manuel y D. Ramiro de Maestre y Rodríguez, por la suma de cien mil cuatro pesos dos y dos tercios centavos, y no siendo posible notificarle personalmente dicho embargo, por no constar su domicilio é ignorarse su p iradero. en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que será Ajada **n la tablilla de anuncios de este Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuieio que si se le notificase personalmente, dicho embargo.—Sagua la Grande, Septiembre 25 de 1891.—Fernando Revira.—Y para su publicación *bn la Gaceta oficial, se expide el presento.—Sagua la Grande, Septiembre 25 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando liovi ra.	197 P 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enrlquez, Juez decano de de los de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el expediente promovido £or don Aureliano Giró y Manzano, legítimo consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su pudre don Joaquín M. Manzano y Marino, para que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, ojie está depositada como fianza en la Administración do H&t cienda, que devengó como Registrador interino de la Pro-piedad que fué de est* distrito, basca el 15 de Abril de 1888,, en que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se haga saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna re * clamaoión oontra Manzano, como tal Registrador que fué, la presenten ante este Juzgado y ■ den tro del término de seis meses, á contar desde la primera publicación de esta edicto en los periódicos oflc'ales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—Manuel Caminero;—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha.—Es copia, Manuel Caminero.	880 T 1
Juzgados de Iustruociéa.
HABANA.—-AUDIENCIA.
Dr. don Franc-sco Luis de R sales, Jiv z de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, accidentalmente.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Domiugo UUoa y Bouza. paraoue en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárce l de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que se les declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho Individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 28 de Septiembre de 1891.—Francisco L. Rosales.—El Secretario, Alejan dro Villameriel.	1018 I 1
Don Francisco L. Rosales, Juez municipal del ditrito de Guadalupe é interino de instrucción del de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Martínez Corgos, natural de la Corufla, soltero, dependiente y de 16 aflea de edad, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones á don Gabriel Transanoos; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 26 de Septiembre de 1891.—Francisco L. de Rosales,—El Secretarlo, Alejandro Villameriel.	1010 I 2
El Br. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de oarta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, litirada en causa oontra la morena Francisca Pedroso (A) Pan-ohita la Arará, 6 sea Francisco G »veía Pedresa, por hurto, lia dispuesto se cite por tres ulimeros de la Gaceta oficial, á
don Federico Acosta y Domínguez, vecino que .jó del barrio Príncipe Alfonso, en el término municipal de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, para que el dia 25 de Noviembre próximo, á las once de su mañana, comparezca eu dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media & oiento veinte y claco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la pret ?nte en la Habana á 29 de Septiembre de 1891.— El Seretoario, Alejandro Villameriel.	1080 I 2
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, por providencia de esta fecha, dictada en la causa que se sigue por el delito de rifa no autorizada, ha dispuesto: se convoque por la Gaceta, al asiático Rafael Campos, natural de Cantón, vecino que era de Bomba 28, soltero, cigarrero y de cuarenta y ocho años; para que se presente en el Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la referida causa. —Y para su publicación, expido la presente la Habana á 28 de Septiembre de 1801.—El Secretario, P. S.,—Fulgencio de la Vega.	978 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto d virtud de carta orden de Ja superioridad, en causa contra don Joaquín López y González, se cite por la Gaceta oficial, para que á las o ace de la mañana, del dia 20 de Octubre próximo, comparezca ante la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el juicio oral de la causa antes referida, á donjuán Antonio Gutiérrez, don Víctor Z< nón Iturralde y don José Grau.—Habana, Septiembre 29 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1027 I 1
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Santa Cruz y doña Juana Landín, vecinos que eran respectivamente de Dragones 58 y Concordia 80, para que á las once de la mañana, del dia 8 de Octubre entrante, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para dar co mlenzo á las sesiones del juicio oral ¡le la causa seguida contra el moreno Miguel Martínez Radillo y otros, ppr hurto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 29 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1026 I 1
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Fernández de la Vega, natural de la Habana, estado soltero, profesión estudiante, de 11 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le nigue por hurto al asiático Simón Campos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al Jugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.	1028 I 2
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera* Juez de instrucción accidental del distrito del Centro
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Félix Valdés García, natural de la Habana, estado soltero, profesión tonelero, de 21 años de edad, hijo de don Joaquín y de doña Josefa, para que dentro del término de diez (lias, á contar desde la primera publicación, se presente ea la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Manuel A^éu; Apercibido, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguieu te.—Por tanto, encargo á todas les autoridades y agentes de la policía, procedan fi su busca y .remisión al lugar expresado, en lo. que se interesa la administración de justicia,—Habana 19 de .Septiembre de 1891*h-Luis de Zúñiga.—E) »Secretario* José Clemente Santos.	998 I 2
El Br. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se,convoque a) asiático Francisco Amadeo Sansón, moreno.Guillermo Alvares, á un tai don Esté han, vecino que era de una tabaquería frente ai muelle de Caballería, á don Juan Miró, veciuo que era,del Mercado, de Tacón números 27 y 32, á las persona» que conozcan á las dos primeros así como al moreno Clemente Valdés, para que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzuado, Fito Neptuno u? 153, á declarar si dichos individuos poseen ó no bienes de fortuna.—Habana, Septiembre 20 de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1008 I 2
Don Luis Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Méndez Gr&oián, natural de Santa Clara, estado soltero, profesión estudiante, de 19 afi >s de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Neptuno 158, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito contra la salud pública; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y presentación rd luirar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 30 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.— El Secretario, José Clemente Santos.	1039 I 3
HABANA.-OFSTE. '
El Sr. Juez de instrucción aooidental del distrito del Oeste, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Dolores López y ¿don Angel Daumuy, á fin de que compadezcan en este Juzgado, para un acto de justicia eu la causa que se le sigue por rapto de doña Dolores López.—Habana, Septiembre 28 de 1891.—iEl Secretario, José A. Pessino.
1019 I 1
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de es re distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio González, natural y veoino de Regla, de 80 años de edad, soltero, jornalero y sin instrucción; para que dentro del término de nu**ve días, He presente en la cárcel de esta villa, á fin de que lesea notifioada la seutenoia recaída en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego á don Francisco Romero; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades civiles y funcionarios ae la policía judicial, la solicitud y captura del expre-ado pardo y su remisión al establecimiento ludioadn.-tGuanabacoa, Septiembre 26 de 1891. —Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana )íibro la presente.— Guanab »coa, Septiembre 26 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1016 I 1