40
GACETA DE LA HABANA,
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Jaez de instrucción en pro-piedsd de este partido judicial.
Por el preseote se hace saber á don José F ernández Blanco, tilias Guarina, que en la causa que se sig uió contra él en este Juzgado, por hurto de un caballo de don José María Collantes, de una soga de don José Maria Rodríguez y de una albarda de don Jo«é Manuel Oporto, la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, en fecha doce de Noviembre último, ha dictado auto de sobreseimiento provisional con las costas de oñcio por ahora.—Y para &u publicación en la Gaceta oficial de la Habana, te libra el presente en San Cristóbal, Junio 17 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por u mandato, Jacobo González y Govantes. 2232 I 3
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Higinio Pérez Gil, para que en el término de quince dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Juan González Domínguez, apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica.—Encargo á las autoridades civiles y militares, su solicitud y captura, en la firma expuesta*—Pinar del Rio y Junio 19 de 1891.— Miguel de Céspedes.-Ante mí, José Y. Urrutia. 2237 I 3
GUANTANAMO.
Dod Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria se convoca á un joven blanco, como de 25 añcs, nombrado Bernardo Villa bella, para que en el término de diez dias se presente en esta cárcel, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa, parándole en otro caso los perjuicios á que se diere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades para que se sirvan proceder á la captura de dicho individuo.—Gu^iitíñamo, Junio 19 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz. 2277 I 4
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Jaez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa míe se sigue por robo de billetes de lotería al moreno Pedro Mora, que por este medio se convoque á las personas que eí dia 24 del actual á de la t rde se encontraban en el paradero de la vía ancha e-ta villa y presenciasen cuando un moreno nombrado Angel Deleado y Buárez, sustrajese unos billetes al de su i clase Pedro Mora, para que dentro del quinto dia, se pie-semen en este Juzgado, á evacuar un auto d^ jrstieia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Junio de 1891. —El Escribano, Avelino Betancourt.	2278 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ame mí, en la causa que se sigue por lesiones á un asiático como de42 años, tuerto' del ojo derecho, lampiño, i ariz chata, pelo laso, el que vestía pantalón dril de color, roto y sucio, así como camisa guayabera de color indefinido y el cual falleció en la mañana del dia de ayer, que por este medio se convoquen á las personas que lo conozcan y puedan identificarle y á la vez que se convoque á sus parientes y familiares, para que comparezcan á declarar si se muestran parte en la causa y renuncian á la indemnización civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 20 de 1891.—El Secretario, Fer-ando Rovira.	2234 1 4
Don Alfredo López Sílvero, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Mora, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel púb’i-ca de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de herramientas de carpintería a don Juan Ordoqui, cuyo delito se cometió el dia 7 del actual, en el ingenio Sociedad, término de Santo Domingo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará just cia y en contrario, se le declarará re belde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militare* y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre tente en Sagua la Grande á 21 de Junio de 1891.— Alfredo López Silvelo.—Aute mí, Avelino Betancourt 2286 I 4 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su \ artido judicial.
Por la presente reuuMtoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la snst> acción de una yegua obscura, lucero, seis y media cuartas, con el hierro O. y un potro obscuro, creciente, patas blancas y mostreo'-o, para que dentro de diez dias se pr» seute en la cárcel pública de esta villa, á descarga« se de la culpa que le resulta en la cau^a que se le sigue por hurto de dichos anitn des cuyo delito se cometió el día 13 del actual, en estetériniuo y local del.Corral de Concejo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judeial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la la cárcel púb ica de e-ta cabecera á disposición de ©3te Juzgado, y ocupación de dichos ani-mdtís.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libio la presente en S *gua la Grande á 19 de Junio de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí. Fernando Rovira. *	2215 I 3
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López y López, natural de la Esperanza, vecino de Placetas, de 26años de edad, soltero y del campo, estatu ra regular, color trigueño, con bigote, ojos pardos y nariz regalar, viste patalóu de dril crudo, guayabera de cutré de coíor, borceguíes y sombrero de jipijapa, cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias, se presente en la cáicei de tste partido, en la que contra él se instruye por delito de lesiones á D. Víctor Hernández, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado reb lde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con aro g o á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedio á 20 de Junio de 1891,-Eduar do Alvarez.—Por su mandado, Batolomé Jiménez.
2214 I 4
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, para que en el término de veinte dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á des cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue '
por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjaicos que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio a las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención, pues se ¡mereja la administración de justicia.—Cienfuegos. Junio 17 de 1891.—José María Solis.—Ante mí, Mariano Guasr. 2213 I 4
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisiroria, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Cubano, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por robo, en la inteligencia de de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y le para-Já el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Sancti Spíritus, Junio 27 de 1891.—Andrés de Orozco.— Ei Secretario, Octavio Gómez.
2300 I 5
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa contra D. Sandalio Fernández, por estafa, se cite á D. Manuel Otero, D. José Antonio Perne, D. Pedro Carbajal, D. Manuel Uvero, D. José Vázquez y D. Domingo Bul loba, para que se presenten en este Juzgado, á declarar.—Y cumpliéndo lo mandado, expido ia presente.—Santa Clara 25 de Junio de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	7 15
El 8r. Juez de instrucción do esta ciudad, en providencia de esta fecha, librada á consecuencia de la causa seguida contra don José Rodríguez Lt'ón, por rapto de doña Simona Conde, se ha servido disponer quede sin efecto la requisitoria mandada expedir y • ubi i car en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la H tbana, en 23 del actual, llamando y emplazando para que en el término de diez «lias se presentase en el Juzgado, el indicido procesado Rodríguez León, toda vez que en este dia, ha llevado á tfeoro la. tal presentación y d -jó cumplido el acto de justicia para que se le llamaba.—Y para su publicación, despacho este «nuncio, que deja sin valor ni afecto la tal requisitoria.— Santa Clara, 27 de Junio de 1891.—Ei Secretario, Manuel García Garófalo.	16 15
Ei Sr. Juez accidental de instrucción de este pa tido judicial, se ha servido disponer que por e-,te medio se convoque á D. Feliciano Churdón, arrendatario del ingenio «María,» situado en Taguayabón, término municipal de Las Vacilas, partido judicial de Remedios, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado, con objeto de < va' etiar un acto de justicia en causa seguida por amenazas al mbmo.—Y para su publicación, libro la presente.—Santa Clara, Junio 23 de 1891.—Francisco M. Gispert.
2282 I 4
Don Salvador González Tellez y Ruiz, juez municipal en funciones de Juez de Instrucción de esta ciudad.
For este mi primer edicto, oiio, llamo y emplazo á don j Manuel Pinedo B ni tez, natural de Lebrija, de 29 años, soltero, vecino del Calabazar y de camp >, para que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la cnlpa que le sesulta en causa que se le sigue por disparo de arma do fuego y lesiones, seguro de qué si así lo h «ce se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Santa Clara. Junio 23 de 1891. —Salvador González Té.lez.—Francisco M. Gisp^it
2270 I 4
Don Salvador González Tellez, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alonso Fernández, cu vas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por estafa á los vecinos de Mmicaragua, par ib Valentín Rodríguez y don Rafael Rodríguez León, cierto”y seguro que de hacerlo así, se le oirá y de lo contrario, se le declarará rebelde y á ios demás que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción ai Jugar referido, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa niara, 24 de Junio de 1891.— Salvador González Tellez.—Manuel Garda Garófalo.
2288	I 4
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal y en funciones de Juez de Instrucción de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pánfilo Jiménez, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por estufa á doña Clara Bellido, en la inteligencia que si no lo veiifica se le declarará rebelde, con los demás apercibimientos de ley.—8'in'a Clara, 24 de Junio de 1891 —Salvador González Teliez.—Manuel García'Garófalo.
2289	I 4
Don Salvador Gouzález Tellez, Juez municipal, en funciones be instrucción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez Solís, natural de Camaronea, vecino de San Juan, soltero, de 24 años de edad y oficio de campo, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por lesiones, en ia inteligencia que de no verificarlo, se le declarará rebelde c«»n los demás apercibimientos de Ley.—Santa Clara, Junio 24 de 1891.—Salvador González Teiltz.—Manuel García Garófalo.	2290 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en lacausa por usurpación de título profesional, se convoque á don Jo>é A. Marifio, que estuvo ejerciendo la medicina en el Rancbuelo, para que con toda urgencia se presente en este Júzga lo á declarar en dicha causa.—Santa Clara, 23 de> Junio de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	2267 I 3
BAYAMO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia de la fecha, dictada en el incidente que trata aoure la fianza ó embargo de bienes de los procesados D. Juan Agustín González y Rodríguez, D. Fermín Acosta, D. Pedro Aras Yero, D. Antonio de la Torre Almagüe), José Guerra Santos y A!ejandro Alba Oarballo, en la causa que se Jes sigue por asesinato de D. Juan Llenas Estragües, y robo en el establecí miento del primero, se ha servido disponer que mediante A ignorarse el paradero de D. Ladislao Giró y Manzano, Escribano que fué de este Juzgado, se le cite por medio del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que dentro del término de ocho días, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para que llegue á conocimiento del citado Giró, libro la presente en Bayamoá 29 de Mayo de 1891.—Juan Soler.	2152 I 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo VIL—La preciosísima sangre de Nuestro Señor Jesucristo y santas Filomena y Zoa.
(Circular en Siervas de María.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,-—El cargo de Diputado de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Am-blard.
Habana, Julio 19 de 1891.—Ldo, Femando Freyre.
Sociedades y- Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba,
Venciendo en primero de Julio próximo, el cupón número 2o de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 20 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despachos serán de 8 á 10 de la mañana, desde el iq al 19 de Julio, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y martes de cada semana, excepción hecha, siempre de los sábados y dias de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1891.—Los Delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios, 28. ‘
ANUNCIOS.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica* Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DR LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS provincias y posesiones ultramarinas.
U¡¿¡grSe halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7j^.—«Mis dos mujeres.»
A las 8*4.—Segundo acto de la misma. A las 9 *4.—Tercer acto de la misma. A las ioJ¿ .-Madrid petit.
Imprenta U Gobierno y Capitanía general por S. V.—Teniente Bey 23,