GACETA DE LA HABANA
475
V
manifiesto en la Escribanía <1*1 actuario Alfonso XII, Agosto primero ele 1891.—Juan V. Picbardo.—Eugenio Pérez Cubas.	696 T 3
PUERTO PRINCIPE.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 12 del actual, recaída á escrito del procurador don Francisco Navarro, en representación de doña Tomasa Martínez, en el juicio declarativo de mayor cuantía, que ha promovido centra la sucesión de D? Ana María Lovn*z de Loynáz, emplazo por segunda vez A la expresada sucesión, cuyo paradero se ignora. para que dentro del término de diez dias, contados desde la publicación de la presente eu los periódicos oficiales, comparezca en ios autos, personándose en forma para contestar dicha demanda, que se ha propuesto en cobro de mil doscientos veinte y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, que es en deber, según escritura de 28 de Julio de 1889, otorgada ante el Notario don Federico Castellanos, con más los intereses que vencieren hasta que se efectúe el pago; previniéndole, que si no comparece, le parará * el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 13 de Agosto de 1891.—Diego Don.—Y par* su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Puerto Príncipe, 18,de Agosto de 1891.—Diég:» Don.	141 P 5*
8res. don Pedro y non T-'más E^tévez.
El Sr. Juez de primer « instancia jls e-ta ciudad, *>n providencia de esta ficha, dictada eh el Juicio dec'arativo de mayor cuantía, que ha seguido don Gregorio Hernández Riverón, como cesionario de JuanaNepomuceno Guerrero, coutra la sucesión de don José Manuel Valdivieso, en cobro de peses, y cuyo juicio continúa en la actualidad don Diego Don, como ce-douario de Hernández Riverón, se ha servido disponerse haga saber á V ds., como se verifica por este medio, que en. dicho pleito s,e ha embargado (l,a finca La Hortensia, con catorce caballerías de tierra, en los i lindos de Caunao, García y Hato arriba, y ochenta y cinco pesós de posesión en el de García, la cual está afecta á la responsabilidad que se reclama, y que debiendo safarse á remate, pueden Vds. comparecer en Jos autos, si les conviniere, á intervenir en el avalúo y remate de la fln*á, toda vez*que ésta reconoce una hipoteca posterier de q linientos pesos , á favor de Vds.; previniéndoles, que si. no lo verifican» Seguirá su curso el procedimiento;de apremio, según prescribe el artículo 1489 dé la Ley. É. Civil.—Y,para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la pre-ente.—Puerto Príncipe, 13 de Agosto de 189í¿—Francisco Flores Jiméruz.
142 P 5*
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis*de Hf chavknía y Limonta, Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad y su
partido.
Hago saber: Que en la demanda de pobr» za establecida por don Eugenio ptolá, en su caráeter'de. tutor de los menores don Gervasio, don Pedro y doña ^ gu^tina Oureus y Langar, para de«iúcir acciones en juicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de don Bonifacio Lar-gaf, compuesta de sus hijos naturales nombrados Pt á¿o, í3ánlia-go y Pedrito, habidos con-Marcclii a Sibadur; don Luciano, doña Aspaci't, deña Florentina y doña As pací a, habidos con doña Matilde Langar, y á dos gomehs habidos con su esclava Clemencia; los proveídos en auto que sü tenor es como sigue:’—Cuba, Aao^to 4f de 1891.—V stos: sh' dá por acusada la rebeldía solicitada en el precedente escrito y por contestado á su perjuicio el trasladó conferido á la sucesión de don B'ni fací o Largar, siga «r trámite? con el FWeal Mu-nicipd, por el término legal, haciéndole ,saber esta provi*-dencia á dicha sucesión en consonancia con lo qué présci ibe el art. 626 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.- Lo mandó y firma su señoría, de que noy fe.—H«chavarría.—L¡ino ,Bé-nitez.—Y que se haga notorio al público por edictos en la Gaceta de Ja Habana y Boletín oficiar, para que llegue á no ticia de dicha sucesión Lan«ar.—Cuba, Agosto 19 de 1891.— Luis de Hechavarría.— Lino Bénitez.	695 T 5
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Carlos Sánchez, por rapto, ha dispuesto se cite á doña Maria Luisa Morales, y á don Manuel Vallejos, que aparecían como vec¡Q< s de Industria 54y de Acosta 83, respectivamente, para que el dia 16 del corriente, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones deJ juicio oral en la referida causa; b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libróla presente eu la Habana á primero de Septiembre de )891,—El Secretario, Alejandro Villameri’el.	7-17 14
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por.ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Serafin Llerandi, por hurlo, se Cite por ti es números de la Gaceta oficial, para que á las pnce de la mañana, del dia 12 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la. Sala de lo Criminal de, la Eiema. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida,,al moreno Lorenzo González; apercibido, si no lo verifica, de la mulla de doce y media á ciento veinte y ciuco pesetas.—Habana, Septiembre primero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	719 I 5
H AB AN A.—C ENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental úel distrito del Centro.
■Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Pulido Cast-p, natural de ésta, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de e>ta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por hurto; apercibí vio, si no lo verifica, depararle el per juicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura -disposición de la Real Sala segunda de lo Criminal, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 17 d*- Agosto de 1891.—Luis de Zúfiiga.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	562 I 4
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del dist« ito Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Florencio Jiménez Sarmiento, natural de Canarias, estado so),tero, profesión labrador, de 26 años de edad, hijo de Juan y de María Cristo, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la
causa que se le siguió por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan A su busca y conducción al lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de iusticia.—Habana, primero de Septiembre de 1891,—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1 '	714 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital. por ante mí, á virtud de (arta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda María Leonarda Mamosa y Palomino, vecina que fué de Jesús del Monte, en ía calle de San Joaquín 47, á fio de. que comt avezca ante la Sección segunda de la Reai Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, el dia 28 del corriente mes de Septiembre, hora las once de la mañana, á fin de llevar A efecto Ja celebración del juicio oral en la causa criminal seguida contra el moreno Antonio Herrera, por htíTto.—Y cu mpriendo lo mandudo para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana A 2 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	726' I 4
El Sr. Juez de instrucción del. distrito del Oe¿te, per ante mí, há dispuesto qúe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique A don Angel Coalla y Grana, la sentencia reo «ida en la causa que se le sisuió r>or hurto, en la cual ba sido condenado A (apena de multa de trescientas veinte y cinc o pesetas, y en caso de insolvencia, en la prisión subsidiaria $ razón\de doce y media peseta* que dejare de satisfacer, sirviéndole do abono para el cumplimiento de la pena, la mitad ‘dé la prisión preventiva, y cor mo resulta de la liquidación practicada, caso de no satisfacer dicha multa, ha cumplidq la pena cm el abono de la mitad de la prisión p á Ven ti va.—Y para su publicación en 1 Gaceta oficia1, libro la presente en la Hab».naá28de Agosto de* 1891,—El Secretario, Mariano de Quesada.
673 I 5
GUÍNES
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ba servido disponer qué por tres nCimeros c' nsecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al rno-I reno Matías Yaues, natural dé Consolación de «Sur, vecíuo d? Pinar de! Río, soltero de 25 años, labrador y á don Juan Peribañez Gimém z, natural «ie Avila, vecino.de fa Habana, soltero, be 81 años, de campo'; así como á las personas que presen cija rau las lesiones que el segundo iufi rió al primero, en el ingenio Providencia, el dia 81 de Marzo del corriente año.—Y para eu publicación libro la presente.— Günies‘ y Agosto 20 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.
634 1 5
.. SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en pro-;
piedad de este ps nido judicial.
•r Por *sta mi tercera!y última carta dp edicto, cito* llamo y emplazo al moreno Ju-in t o.lríguez, natural de lós Palacios, vecino que fué de ese pueblo, hijo de la parda C ara ó Rosarlo Enrique, soltero, de ofició campo y de 18 á 20 años de edad, para que en eJ término de nueve días, contados desde la última publicación de la presente, comparezca én la Escriba ría del actuario á notificarse de ía sentencia de la superioridad, recaída én Ja causa que se le siguió en este Juzgado, por lesiones al moreno Victoriano Cbáv* z, apercibí-lo de ser declarado rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de Ja ley, si no lo verifica eh ‘el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficiar de Ja Habana, se libra la presente.—SAn Cristóbal, Agosto 19'de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, Jacobo González y Govaotes.	593 I 2
MATANZAS:
Den José María Fernández de Castro y Apéstegui, Ju*z de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris-, diéión..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Baró, de nación Macuá, de 40 á 45 años de edad, de estatura regular, más bien bajó, regordete y le faltan dos dientes de la mandíbula superior, para que en el término de 10 dias, se presen1 e en la cárcel de esi.a ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones al de su clase Manuel T<>-rrieote; cierto y seguro de qué si así lo hiciere,,se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se ie declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y ruego y em-argo. á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento indicado.—Matanzas, Agosto 31 de 1891.—José Fernández de Castro y Apéstegui. Por Beiancourt, Juan Vinagerae.	742 I 5
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Jue? de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Sáuchez Navaro, natural de Murcia, vecino de Santo Domingp, soltero, jornalero y de 39 años de edad, para oue dentro del término ae quince dias, se ¡:resei te * n la cárcel de t;sta villa, á descargarse de la culpa que le • exulta en causa que se lé sigue por hurto; seguro dé que »i a>í lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario ser necia r a« i o rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de 1» misma, procedan á la busca y captura «le dicho dou An'onio Sánchez Navaro, remitiéndolo á la cárcel de esta villa—Alfonso XII, Agosto 26 de 1891.— Juau V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	672 I 5
COLON.
Don Arturo Benítez La mar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Armas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha de esta puoii* caeiijn, se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la < ulpa que le resulta en causa por lesioues graves., cier-t y seguro que de hacerlo así, se le oirá y admínLtiaré justicia y de no se le declarará reí elde.—Colón, Agosto 25 de 1891 —Ai turo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
687 I 5
Don Arturo Benítez Lainar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emp z ■ a m reno Bartolomé Herrera, para que en el término de nueve di. contados nesde la fecha, se presente, se presente en la cárcel i de esta villa, A descargarse (te la culpa que le resulta eu cau-1 sa que se le sigue por robo á la morena Rosa Scuil; cierto y seguro que de hacerlo, se le oirá y administrará justicia y no t-e e declarará rebelde.—Colón, Agosto 25 de 1891.—Arturo Beníiez — Manuel V. Lavarría.	688 1 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.	•
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Ave-1 lino Valdés, c iyas generales se ignoran, para qúe dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cár-
cel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en caus-i por burto y estafas; cierto «y seguro que de hacerlo, se le oir.i y administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde.—Colón, Agosto 26 de 1991.—Artur * Beuítez.— Manuel V. Lavarría.	694 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de ésta villa y su partido.
Por el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial «le la Habana, hago saber: que por previdencia del dia de hoy, dictada en la ejecutoria á la causa que se siguió eu este Ju gado, contra don Eusebio Mauro y Mauro, por desórden público, y en virtud de haber sido comprendido en el indulto, se dejan sin efepto las leuuisitorias que contra el mismo fuerou libradas en 5 de Junio del afio último de 1890.—Colón, Septiembre primero de 1891.— Arturo Benítez.—El Secretario, L lo. Ramón de Jas Cagigas.
r	741 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la prWente; requisitoria, citó, llamo y emplazo & don José Díaz Valdés, natural de Jagüey Grande, soltero, zapatero, de 26 años y vecino de Corralfálso de Macuriges, paráque dentro de nueve días se pr* gente en‘)¿ cárcel pública de teta vi ¡la, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Higinio Roque; cierto y seguro deque sele administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é iucurso en las p» ñas de la L- y, parándole el perjuicio c nsi-guiente.—Asimismo encargó A todas las autoridades civiles y .militares la busca y captura del citado don José Díaz Val-ués, y su remisión Á L cárcel d* esta yil'a.-Colón, 29 de Agosto de 1891.—Avtuío Bebí tez.—Ledo. Ratnón de i»s Cagigas.
í i >	•"	701 I 4
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y M'T»!e j, Jaez de instrucción de esta villa y su pa»t;do judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo álos autores de j« sustración de una botella de coñac, otra de ver-mouth, 3 6 4 mazos de tabacos,una mal etica con 12 pomos de escencia, 6 libras de chocolate y 4 ó 6 rea*es en plata; para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á deparare me de la culpa que le resulta en Ja causa que >e le sigue por A don José Rey Agustín, ouvo delito se cometió el ó i ' 16 «i el actual,Vn el noblá-io de Cifuentes; cierto y seguro 'e que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso con.trario se l< s declarará rebeldes y contumace.-Al pr >pio tiempo rupa:o á tod«s las autoridades, tanto civi es, Cnm militare*« ydemés función ai ios de la policía judicial, procedan á ia busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárc^el de esta cabecera A disposición de es■ e Juzgado v ocupación de d'choa efectos. —Y cumpliendo lo maipjado. i aya s:u r-ublicación en la Gaceta ! oficial, libra 1 ^ « resénte en Sagú a la G»an;1e á 20 de Agosto de í89,1.—Ledo . Feuérico S. dé Lage. -Ante mí. • Ferncmio Rovira.	622 I 5
SANTA CLARA.
El Sr. Juez d° ins^uceióf» de-e®t,> ciudad, en la causa por rapto f rustí a io de ' «toña -R if «»1» R;v^ro y Peralta, ha dispuesto se c«**.voque a! pardo Pedro Jiménez, p;«ra que A ! la mayor brevedad se presente en este Juzgado á declaiar-Santa Clara, 80 «e Agosto de 1891.—Manuel García Garófa-¡lo.	... * . 725 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
i Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ricardo Navarro, cono ido por Mateo Rodríguez, de uno 28 años, alto, delgado, trigueño, pelo lazó y bigote y pera; para que en el término de veinte db.s! se prenote en la c rcel pública de est« ciu ¡ail, á «lescnigarse de la culou que le resulta en la cansa número 186, por hurto de uua muía á don Urbano Pérez; cierto y seguro deque si ppí lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 1¿ pa ará el perjuicio que baya Jugar eo derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles, como militares y demás agente* d* policía judicial que conozcan el parad tío del procesado, para qué procedan su prisión y remisión al establecimiento referido.-* Cuba 17 de Agosto de 1891.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.	653 I 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.,— San Lorenzo Justiniano y santa Obdulia.
(Circular en San Isidro.)
Sociedadès y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las Numeración de las bolas.	obligaciones.
. 78	.771	á	780
204	2031	»	2040
4661	46601	»	46610
5322	532ii	»	5322°
6085	60841	»	60850
6354	6353«	»	63540
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento. .
Habana, 19 de Septiembre de 1891.—El Gobernador, P. S.,— José Ramón de Haro.