110
GACETA DE LA HABANA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3? de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazad Don Pedro Latorre, administra- j dor que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de ingreso y pagcs del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Julio de r89r.— El Interventor general del Estado, Manuel A Ivarez Ossorio.'
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de la Prida, Colector que fué de Rentas de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negoci ado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Comisión de Puerto Principe.
diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee bn la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; enten diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presenté oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Instrucción dt Expedientes Administrativos.
Por el presente se cita, llama y emplaza por tercer vez, á don Benigno de Soto, cnyo paradero se ignora, para que en el término de 15 días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta de esta Capital, se presente en la Secretaría de esta Ordenación á responder por sí ó por medio de encargado al efecto, á los cargos que le resultan en expediente de reintegro que se le sigue por cantidades que percibió indebidamente como vendedor de efectos á la marina.
Habana, 6 de Julio de 1891.—Y., Victorino Salguei-ro.—Secretario, Hermenegildo Franco.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha-servido disponer se proceda al pago de la me^jualidad de Junio último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se hará dicho-abono en la forma siguiente:
Dias 16,17, 18 y 20.—Montepío civil y militar y Pensiones de Gracia.
Dias 22, 23 y 24.—Retirados de Guerra y Marina é. Inutilizados en campaña.
Dias 27 y 28. —Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Dias 30 y 31.—Pensionistas de Cruces.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 12 á 2 y los señores apoderados de lai mismas, de 2 á 4, siendo indispensable para el cobro la presentación de la correspondiente nominilla.	•
Habana, Julio n de 1891.—Luis Guameiro.
Recaudación de contribuciones atrasadas.
Entregados al Recaudador D. Sebastián Sotomayor los recibos de contribuciones atrasadas de esta capital, correspondientes á fos años de 18^4 á 1885 inclusives, por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y de profesiones-y artes, queda con esta fecha abierto el cobro de los expresados valores, en el concepto de que todo recibo habrá de ser satisfecho en la Sección de Recaudaci ón é intervenido por la Contaduría de esta Principal.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Administrador» Luis Guarnerio.
Don Juan Reduello, oficial 39 electo de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Prícipe, se servirá presentarse en la misma ante esta Comisión, á recojer y contestar, por sí ó por medio de apoderado, dentro del plazo improrrogable de diez días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, el pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento de tres mil veintisiete pesos ochenta y dos cents, oro, satisfecho en 5 de Febrero de 1890 á don Modesto Caballero García por venta de reses, en concepto de depósito; entendiéndose, que de no verificarlo dentro de dicho plazo, se sustanciará el expediente declarándolo en rebeldía, con arreglo al art. 117 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871; pues así lo he dispuesfo en providencia de esta fecha. Puerto Príncipe, 19 de Julio de 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.
1 ispecciór: general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién. provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general» se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loS demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de lo? productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal det Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P.. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, enten-
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, en trece de Abril último, se proceda á contratar en pública subasta el suministro de los materiales y efectos que pueda necesitar la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, divididos en cuatro lotes, bajo las designaciones de Alfarería, cales, tierras, y lozas, maderas, ferretería y piedra, para las obras militares que ejecute durante el año económico de 1891 á-r892, y por un año más si conviniere á la Administración; se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, que ten -drá lugar en el local que ocupa esta Comisaría de Guerra, calle de Tacón número i,- ante el Tribunal competente, el día 23 de Julio actual, ála una déla tarde.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquel corresponda, y estarán redactados con sujeción extricta.al modelo que aparece á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el licitadór habrá hecho previamente én las cajas de la Hacienda pública.
‘Los pliegos de condiciones y los de precios límites, se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina en días y horas hábiles.
Habana, 9 de Julio de 1891.—El Comisario de Guerra Interventor.—Ildefonso L. de Ibárra.
Modelo de propositión.
Don N. N. vecino de ... y del Comercio de esta Plaza, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de esta ciudad del día ... de los materiales y demás efectos necesarios para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en’ el lote de . , . á los precios límites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento, con sujeción álas condiciones estipuladas y durante el año económico de 1891 á 1892, y por un año más si conviniere á la Administración, á cuyo efecto se acompaña en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote ó lotes.
Fecha y firma del interesado.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Marina y Bonificaciones id. y Bonificaciones Montepío militar: día 14 del actual.
Cesantes de Hacienda, Fomento, Gobernación y Gracia y Justicia, y Jubilados de Fomento, Guerra, Hacienda y Gracia y Justicia: día 15 de id.
Montepío militar: día r6 de id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 11 de Julio de 1891.—El Tesorero general, foaquln Ortega.
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado comp realengo un terrena con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y que linda pó'r el Norte con la citada zona marítima, por el Sur ctfn terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán* de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y términa de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana HEG0CI1D0 SE .¿NEDCIUA SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Mefcáli», Billetes.
Derechos arancelarios. Pesos Cs.. Ps. Cs.
Total en metálica Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.
« Importación . .
« Abanderamiento.
« Exportación . .
« Carga y descarga.
« Depósito mercantil................
« Multas por infracciones ....
« Resultas de 18 . á 18...............
, 57 25' 24569 05
95 5°-3768 9*
216 12
Suma . . .
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . r el de 10 p. g sobre pasages. . el de consumo de ganado . . . Por el de
28706 84
2332 5&
75,
Para la Justa de Obras del Puerto. 1
25 cs. por t o nelada de de s-carga. .
Por el de I Atraque,
I Pontón y (. Draga .
630 64
27 2t
Total
31698 03.
msseussr-	! J!P^:u>il!!ai»«»-UiUM<gBBl*«ggi