GACETA DE LA HABANA
415
para dar validéz académica á los estadios hediós privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio de 1887.
Lps que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros dias del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría, el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0*35 centavos.
Son requisitos indispensables para el examen, la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que po» cada»asignatura son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, 3 pesos 75 centavos por •derecho de matrícula, debiendo adherirse al primér pliego de este papel, un timbre móvil de 0*05 centavos.
Un timbre móvil de 0*05 centavos por cada inscripción,
; Un peso veinte y cinco centavos en metálico, por derechos de inscripción.
Cinco pesos ídem, por derechos académicos.
Un peso ídem, por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo ál Plan de estudios vigente, deben preceder á aquéllos en que se solicite el examen.
Lo que-de orden de S. S. I. se publica: en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 26 de 1891.—El Secretario general, Dr. y. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL
Exctio. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2$—•Haciénda.
Desiertas por falta de lidiadores las subastas anunciadas para el 20 de Julio próximo pasado, de los arbitrios «Carbón vegetal, coke y artificial,» y «Maderas y leña,» en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 5 de Septiembre próximo, á las dos en punto'de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto del rematé del arbitrio de Maderas y leña, en la Sala Capitular, bajó la Presiden-cie de -S. E., y simultáneamente en la Dirección general de Administración civil, bajo la del funcionario que aesigne el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el de Carbón vejetal, coke y artificial, con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficialde 17 y 18 de Junio último respectivamente, con el: 10 por 100 de rebaja en los tipos fijados en dichas publicacióries.
Dé orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1891 —El Secretario, Agustín Jfa Guaxardo.	•	•
Desierta por falta de lidiadores las subastas anunciadas para el once de Julio próximo pasado, de los productos de la Pescadería y del suministro de maloja para el consumo de las betias d,e propiedad municipal, en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día cinco de Septiembre próximo, á las dos en punto de, la tarde, para que nuevamente .tenga lugar el acto en la Sala Capitula bajo la Presidencia de S. E.:.con sujeción ,á. Jos pliegos, de condiciones publicádo en el Boletín oficialde once y,cuatro de Junio últimos respectivamente; quedando fijado en ciento cincuenta pesos el tipo de alquiler mensual de la Pescadería y en diez centavos la arroba de maloja.
De orden de S. E. se hace públiGopor este medio para general conocimiento.
Habana y Agosto 25 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
En virtud de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sus sesiones de 26 de Junio próximo pasado, y 19 del actual, se.ha señalado el 26 dp Septiembre próximo, para adjudicar en públi.ca subasta, la contrata de la ejecución de las obras del Canal de Albear, que se expresarán, con arreglo al proyecto aprobado ya las condiciones que se publican á¡continuación, y en el concepto de que los;presupuestos, los pliegos de condiciones facultativas,y los demás documentos relativos á cada una de las obras, se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, de 11 á 5 de la tarde.
Las referidas obras son las siguientes:
Grupo. 19 Paso del Arroyo Cabrera.
Id. 29 Terminación del último tramo del Canal desde Cabrera hasta Palatino.
Id. 39 Accesorios del hierro y bronce para la guarda y seguridad del Canal desde los manantiales hasta el depósito.
Habana Agosto 21 de 1891.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Pliego d e condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras que han de ejecutarse en el Canal de Albear.
ia Cada clase de obra, de las tres enunciadas, ha de ser objeto de una subasta especial, que se verificará en la Sala Capitular el día señalado, presidida por el Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Dirección general de Administración Civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior.
2a Se observarán en el acto de la subasta las reglas del
artículo 16 de Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, y publicado en la Gaceta oficial de la Habana de 26 de Octubre del último año citado.
3a Las proposiciones se extenderán con sujeción. al adjunto modelo, en papel del sello 119 y acompañadas de la cédula personal del postor y del documento correspondiente que ácredite haber depositado el cinco por ciento del presupuesto de las obras, ósea 1,228 pesos, para el primer grupo; 528 pesos para el segundo, y 146 pesos, para el tercero, se entregarán en pliegos ¿errados al Sr. Presidente de la subasta. Los postores extrangeros que no estén provistos de la cédula personal, acompañarán el certificado á que se ré refiere el artículo 69 de la Ley de Estran-.eería
4á Cuando se presentare alguna proposición á nombre de otra persona, se agregará además el poder especial correspondiente, bastanteado por uno de los Sres. Síndicos del Excmo. Ayuntamiento. .
5a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores dé ellas una licitación verbal ó puja á la llana durante un plazo de diez minutos.
6? No sé admitirá’ ninguna proposición por mayor precio del asignado en los respectivos presupuestos.
.. 7a Sé adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición que resulte más.ventajosa éntre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva, que será acordada por el Excmo. Ayuntamiento, y de la aprobación dél Excmo, Sr. Gobeanador general.
8a Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al contratista ó contratistas qué resulten, deberá cada uno de ellos, dentro del término de diez días, prestar lá fianza definitiva que consistirá en el diez por ciento del importe de la obra respectiva, en efectivo ó en efectos públicos, al tipo que tengan según la cotización del día en que se constituya.
Si así no lo verificase, perderá el rematante el depósito provisional de que trata la condición 33, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir al Exqmo. Ayunta miento.
9a Con arreglo á lo prescripto en el artículo 14 del antecitado Real Decreto, así el depósito provisional para concurrir á la subasta como la fianza definitiva del rematante, podrán constituirse en la Caja del Excmo. Ayuntamiento ó en la Tesorería de 1^ provincia de la Habana, y cuanqo se constituyan las fianzas en efectos públicos y en la Caja delExcmo^ Sr. Ayuntamiento,^hábrá de acompañarse la ’póliza de adquisición de aquéllos.
19:, Los respectivos contratistas deberán comenzar las obras que se expresan en el término de un mes, á contar desde la adjudicación de la subasta por el Excmo. Ayuntamiento. El plazo que se fija para teminárlás, es el si-siguiente:
Cuatro.meses para la del grupo primero, ó sea el paso de Cabrera; dos meses para las del segundo,* ó sea pa^a las de terminación del último tramo del Canal desdé Cabrera hasta Palatino, y tres meses para las del tercero, ó sean íós accesorios de hierro y bronce desde los manantiales de Vento ¡hasta el depósito. Para las obras del paso de Cabrera, podrá darse un mes de prórroga justificada, siempre que estén concluidas las obras de. fábrica indispensables para*el servicio del Canal, y solo falten los accesorios y las relativas al puen,te de comunicación.
oxií El contratista se obliga á construir todas las obras, con extricta sujeción á los cuadernos de mediciones y condiciones y álos planos que representan lós proyectos aprobados.
12 Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la ejecución de estas obras, serán obligatorias para el contratista en todas sus partes y artículos y lo mismo las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y de la Ley general de obras públicas, y del pliego de condiciones genérales para los contratos de Obras públicas de ti de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, é inserto en la Gaceta oficial de la Habana de 2 de Abril de 1889, en cuanto no se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.-
13.	; Terminadas las obras y sin perjuicio de los reconocimientos parciales que prescriben los pliegos de condiciones, se hará un reconocimiento y medición general de todas ellas por lá dirección del Canal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique la recepción provisional. iq
14.	La recepción definitiva de las obras tendrá lugar cuatro meses después de-su terminación y entrega provisional; durante ese tiempo será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas y la reparación de cualquier deterioro ó desperfecto que pueda ocurrir, á escepción de las del tercer grupo, que se recibirán definitivaménte á su terminación, si reunieren las condiciones exigidas.
15.	Si antes ó después de comenzadas las obras hubiere que introducir en ellas, por la Administración, alguna variación ó modificación importante, se tendrá en. cuenta su importe á los precios de la contrata, para.el, abono correspondiente á la administración ó al contratista.
16.	Silos contratistas, faltaren á alguna de las condiciones estipuladas en el artículo diez de este pliego, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas agenas á su j voluntad, en cuyo caso podrán concederse las prórrogas que se consideren justas y necesarias.
17.	Se acreditará mensualmente ál respectivo con-, tratista el importe de las obras ejecutadas, con. arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el director de las obras.
El Excmo. Ayuntamiento abonará, por medio de libramiento que le expedirá el Sr. alcalde Municipal, contra el depositario de la Corporación, la parte de obra que aquel vaya ejecutando con arreglo á .lo prevenido en los pliegos de condiciones facultativas.
18.	El contratista quedará sometido á los Tribunales dél domicilio del Excmo. Ayuntamiento que sean competentes, para conocer en las cuestiones qué puedan suscitarse.
19.	Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, testimonios de ellas y gasto de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modeló de proposición.
Don N . . i N . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de . . . dé las Condiciones y requisitos que se] exigen parala adjudicad ion'en pública subasta de; la ejecución de las obras del Canal de Albear, así como dé los pliegos de condiciones facultativas y fgenerales, de los cuadernos de mediciones y de lös presupuestos y planos, que se éncuentrah de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata; se compromete á construir lás obras del grupo (aquí se consignará el número) a sea1 (aquí la expresión del grupo), por el total de su presupuesto con la rebája del . . . aquí en letra el* tanto por Ciento,' y con arregló en un todo á los pliegos de condiciones facultativas antes citados, y al pliego de condiciones generales vigentes para todos los contratos de obras públicas.
Habana 21 de Agosto de 1891. —El Secretario, Agustín Mafia Guaxardo.	.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar situado en la calle Real núml 40 de Güines, con una superficie total de 758-80 metros cuadrados, qué linda por el frente con la expresada calle Real, por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rían; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma cálle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro; se anuncia al público.por este medio, para que las personas que deseen haéer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de Condiciones que'se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerío.
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129, rechazándose las que no cubran los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajás de esta Administración el 10 p. § de la tasación total.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegps por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán ¡os presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose, la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
áa El importe de la subasta se pagará precisamente en'oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á esta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anunció y demás que se originén hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición*
Don N . .	vecino de . . . calle de . t .
núm. . . provisto de su cédula personal al núm. .hace proposiciones á lá Subasta del solar Real número 40 de Giiines, por la suma de pesos . . . (en letras), pagadero-ai contado y obligándose á cumplir las condiciones cons signadas.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el díá 3 del próximo mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, en esta Administración, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Fradera,» «Flecha» y «Gacela,» cuyas condiciones facultativas, se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1200, 900 y 800 pesos oro, respectivamente; se hace público por este medio, para qeu cuantas personas deséen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones qué se inserta á continuación.
Habana, 18 de Asosto de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de 1200 pesos oro por el casco del cañonero «Fradera,» 900 pesos oro, por el de «Flecha» y 800 pesos oro por el del «Gacela,» que se fijan en las condiciones facultativas.
2a La subasta se abrirá á las 12 enpunto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán lós presentados por el Sr. Presidente de la Junta dé subasta, adjudicándose á favor del mejor postor.
3^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel dél sello 12, nó admitiéndose la que no cubra el •precio total de ,lá tasación.
4a Para tomar parte en la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición, la cédula