780
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Au lieuoia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Julio Rodríguez B*z, por insultos, ha dispuesto que po»* tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Emilio Alvarez Rodríguez, cabo que fué de O. P. número 241, y a) guardia que también fué del mismo cuerpo don José Sanz, número 355, para que el dia 16 de Diciembre próximo, á las once de la mafiana, comparezca en la Exorna. Audiencia del Territorio, á prestar declaración en dicha causa.—Y para sa cumplimiento libro la presente en la Habana A 15 de Octubre de 189L-EI Secretario, Alejandro Vil lamer iel. 1192 I 17 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se Cite á don José Pérez y Pérez, vecino que fué de la calle de la Industria número 33, para qúe comparezca én este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dichVcaosa.-Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 14 de Octubre de 1891.—El Secretaria, Manuel G.García.	1193 I	17
HABANA.'—ESTE.
El 8r. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto en la oáusa formada por hurto aJ pardo Manuel Rodríguez, qué era vecino de la calle de Factoría n° 69, se convoque á dicho individuo M *nuel Ro-dríguezi por très números consecutivos de la Gaceta ofioial paira que en el término de quinto dia se presente en e*te Juzgado, sito en Admistad 91, á evacuar un acto de justicia.—Habana 16 de Octubre de 1861.—El Secreta do, José Ojea.	1208	I	20
Ei Sr. Juez de instrucción accidenta] del distrito del-E«te, por ante mí ha dispuesto en la causa form ida por estafa à dofía Rosario Martínez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dofia Teresa, que fué vecina de la foáda ‘*Los Voluntarios,'* sita en ia calle de Muralla esquina A Monserrate, para que en término de qiiintodfa, se presente en este Juzgado, Admistad 91, & evacuar un acto de justicia.—Habana 16 deO *tubre de 1891. —El S ‘cretario, José Ojea.	1209	I	20
El Sr. Ju z de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en c-»usa contra don Manuel Díaz Carbó, por robo, se cite por medio de <a Gaceta oficial y término de nueve dias, á un individuo nombrado Cristóbal, cuyo individuo es de estatura regular, pelo uegro, ojos de igual color, bigote negro, el que acostumbra vestir pantalón y guayabera de dril cazador y sombrero de castor, paraque comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, A prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Octubre 13 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1175 I 18
HAB ANA-CENTRO.
En la causa formada por estafa á don Cláudto Martínez, contra el moreno Federico Cárdenas, (á) Puntadura, el Sr. Juez, por ante mí, ha dispuesto quede en vigor la requisitoria librada en 10 de Enero de 1890, para la captura de dicho moreno, que se mandó dejar sin efecto en 10 del corriente, por no ser el detenido el que se solicitaba.—Y para su publicación en ]& Gaceta, expido la presente.—Habana, 13 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
4	1200 I 20
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción
accidental del distrito del Centro.
Por e^te mi segundo edicto, cito, llamo y emolazo A ios pardos: Juan Vaidés, Juan Urrutia, Gumersindo Raíz Díaz, moreno HiVnrio Pedroso, E^téban González, Félix Fúnes, Nolasco Collazo, don Pedro Moreno, Domingo González; á fin de que dentro de diez días, se presenten en este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que ley,representen en ia causa que se instruye por coaligación; cierto y seguro que si así lo hicieren se le oirá y a -ministrará justicia, y si no Ies parará el perjuicio consiguiente. Por tante recomiendo á todas la* autoridades procedan á su busca y conducción, y una vez habidos se les prevendrá sja comparecencia en este Juzgado al objeto indicádo.MEÍabana, Octubre 15 de 1891.
—Luis de Zúfiiga.—Alfredo Castellanos.	1214 I 20
Él Sr. Jaez de Instrucción del distrito del Centro, en el incidente-para tratar del embargo de bienes á D. José García Fernández, en causa que se le s'gqe por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta'oficial se convoque á don loteé Romarós y don Francisco Suárez, vecinos de Monte 314, así como á las personas que conozcan al procesado, p »ra que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgadp .á declarar. Y para su publicación exmdo la presente,—Habana, Octubre 15 de 1891.—Alfredo Castellanos.
1215	I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo del procesado F. José Alvarez Fernández, á virtud de causa por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta á don Juan Torralla, vecino que fué de Marquez González esquina á Salud, así como á las personas que conozcan al procesa lo,' á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar sobre su insolvencia. Y para su publicación en ia Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Octubre 15 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1216	I 20
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la causa que instruye por incendio de la casa n? 55 de la calle dé Neptunó, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofioicial á don Estéban Bus-tamante, don Alfredo Maurit, don Carlos Rivas, don Carlos Sán« hez y don Ramóh 6uárez, este último perteneció al Cuerp • de Policía y cuyos domicilios y paraderos se ignoran; á fin deque comparezcan en este Juzgado, Neptuno 153, á prestar declaración en dicha causa.— Habaúa 12 de Octubre de 1891.—Ei Secretario, Alfredo Castellanos.
1172 I 18
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa fprmada por hurto á Juan Chacón Aguiar, ha dispuesto sé cite por ts fe medio al moreno Jorge Díaz Ptfialver, para que dentro del término de segundo dia, contado desde la publicación de la presente en là Gaceta oficial, comparez ca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho5periódico, expido la presénte en la Habana á 15 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1199 I 18
' En là causa instruida contra don José Vieta y Mato ó Mala y Vieta,por estafa, el Sr. Juez de instruééiób del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por medio de Ja Gaóétá bfi Jal,' á dofia Juana F.erreiro, á uti'tal don Luis, cuyo apellidó se ignora, dofia Florencia Torres, dofia María Reloj vi^da de Fernandez, dofia Regla Posada de Hernández, dofia Adela Palmira, dofia Adela Autúnez, doña Cár-men Sánchez, ' dofia Margarita García, don Raimundo Pérez, défi» Emilia Pérez, doña Concepción López, á fin de qbe ^çraiJarëzcàn etf é*te Juzgado, â prestar declaración en dîéha c&tiFá.—Habana, Octubre 9 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1150 I 17
HABANA—OESTE.
El S-. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto que por tres números con-
secutivos de la Gaceta ofioial se convoque á don Benigno Sáoobez Negri, á fin de que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, sito en Lagunas, número 2, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 16 de 1891.— El Secretario, Mariano de Quesadá.	1217 í 20
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, a virtud de caita orden de ia Exorna- Audiencia, én causa contra don José Jordán, por uso i ndebido dé nombre, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial; á don Juan y don Gustavo Peiras, veéinos que fueron de la jabonería situada en la calle de Alejandro Ramírez, para que el dia 29 del actual, á las once de su mañana, acudan á la Sección segunda de la Sala de lo Crimibal de esta Audie ncia« al juicio oral en dicha causa, con .los apercibimientos legales si no Iq verifican.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Habana, Octubre 16 de 189L— El Secretario, Mariano dé Quesada.	1201 I 20
El Sr. Jaez dé instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto en la causa que instruye contra don Raimundo Villar y Celorfo, por bómicidio del pardo Bernabé Ramos, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque, á los hijos y demés parientes de dicho Ramos, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á manifestar si se muestran parte en la causa y si rénuncian ó ño á la indemnización que pueda corresponde»les.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1196 I 20 Don José Alfredo Berna! y Tovar, Juez de instrucción del distrito dei Oe.-te de la ciudad de la Habana.
Por Ja presente requisitoria, cito, llam > y emplazo á D. Felipe Santa Coloma y Bausal, natural de la Habana, estado soltero, profesión aprendiz, de 17 afios de edad, hijo de Felipe y de Jos fa, para que dentro del.térmnio de 10 dia6, ontados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Lagunas 2, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á toda» las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la ad-minUtiacióu de ju'tico*. —II »oaai 13 de Octubre de 1891.— José Alfredo Berna!.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1178 I 18
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo v riminal de la Excma. Audiencia de ia Habana, en causa contra don Demétrio Maru-ri y Portilla, por presentación en Juicio de un documento mercantil falso; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, sea citado de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifique el día 19 del corriente y á Jas once d9 ia mafiana, don Agustín Mogro, vecino que aparece ser de la calle de Corral Falso, con el fin de que tenga lugar las sesiones del juicio oral dispuesto eu Ja causa mencionada, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.
Y toda vez que dicho testigo no ha sido hallado eu su domicilio en esta villa; el Sr. Juez ba dispuesto la publicación de la presente cédula por la Gaceta oficial de la Habana con ei fin de que llegne á conocimiento del testigo expresado..—Guanabacoa. y Octubre 10 de 1891.—Vto. Ruó., AlotíSo Martínez.-Luis J. Marín.	1170 I 18
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí y á virtud de carta orden de la superioridad, librada en la causa n.° 31, formada contra don Manuel Fernández por hurto á don Vicente Sollozo, ve uno que .fué del Cano y después del Caimito, ha dispuesto se cite al referido S allozo, para que,el di» 26,del corriente á las once de su mafiana, comparezca ,tn Ja Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de dicha cáúsa¿ bajo lós apercir-bimieutos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Marianao, 'Octubre 16 de 1891.^-Emilio Moreu. ]é	1206 I 20
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, p< r ante mí el Secretario y á virtud de carta orden dé la supériorioad, librada óq Ja causa n.° 72,' for mada centra la morena L^oncia Barberiá por envenamiento de >a de su clase Leonardá Torres (a) Nana; hi dispues-. to s cité á don José Acósta, vecino qúé fué dé Santa Lucía 11 en este poblado, para que el dia 30 dé^ corriente á las 11 d^ su mafiana, comparezca en la Sección segunda de la. Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de dicha causá, bajo los apercibimientos legales.—Y para su'publicación en tres números de la Gaceta oficial, libre la presente.—Marianao 16 de Octubre de 1891.—Emilio Moreu.
1207 I 20
El Sr. D. Jaoquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el S-cretario y á virtud de ia causa n? 81, formada contra el pardo Hermenegildo Arena y otro por robo á dofia Cárraen Sánchez, ha dispuesto se cite á doQ Pedro Capote y á don Juan Riera, p ra que á ia mayor brevedad comparezcan eu este Juzgado, sito calle de San Francisco n? 19, a prestar declaración en dicha cauwa; bajo lo* apercibimientos legales.—Y oara su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libróla presente.—Marianao, Octubre 6 de 189i.—Emilio Moreu.	1099 I 18
BEJUCAL
A virtud de carta orden de la superioridad, librada en cansa contra don Vicente Vaidés Expósito, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres Dúinero consecutivos, de la Gaceta oficial, al morena ToriMo Camiller, vecino que era de Isla de Pinos, como domiciliado forzoso, á fin de que á las once de ia mafiana del dia 26 del actual, comparezca ante la Sección segunda de la Qala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asista ft las sesiones del jnioio oral de la causa referida.—Bejucal, Octubre 12 de 1891.—Vto. Bao., Concepción.—Gaspar Barón a.	1218 I 20
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Manuel González, carretonero que era en esta ciudad y cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eb la c&Ü9a qué se le sigue por insultos é injurias aun agente de la autoridad; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya logar.—Y encargo & los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan ú la prisión de di^qjpdiyiduo y su remisión á la eárcél 4é esta ciudad.—Bjucal, Octubre 12 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por su man lato, .Gaspar Barón a. ‘	'	'	,1221 I 20
i A consecuencia de c&rt* orden de la superioridad, 'librada en causa contra el pardo Juan.Antonio Díaz por r,apio; ba
dispuesto el Sr. Juez de instruo^ión de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Juan Oliva, vecino que era de Batabanó, para que comparezca el dia 16 del actual á fas 11 de la mafiana ante la Stqción 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que arisca al juicio oral de la causa referida. —Bejucal 2 dò Octubre de 189Í.—Gaspar B »roña.
1071 I 18
GUANA JA Y.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción do este ^istritq judicial,
Por medio de lá presente, se oonvoca á las persbnaá que se orean con derecho á un potro color dorado claro, careto, la mano izquierda blanca y como de seis !coartas de alzada, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, con los documentos necesarios, á hacer uso del que se crean asistidos. —-Guanajay, Octubre 14 de 1891.— Velez.—Ante mí, Manuel (^irrido.	1194 I 20
El Sr. Juez dé 'ièètrbccióh cfe'èàtè distrito judicíaí, ha dispuesta sé cité por este mèdio ft la morebá Severi na Hernández, vecina que fué de esta villa, para que el dia 21 del corriente mes, á las opee do sn mafiana; comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral y público del sumario por ipjurias y amenazas á un funcionario público en el «j'ercioio de süs funciones, contra don Justo Arocha; apercibido con • quedar incorso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no corapa* rece sin alegar justa causa, debidamente justificada.—Gua-najay, Octubre 10 de 1891.—Manuel Garrido.
1154 I 17
GÜINES
El 8r. Juez de instrucción de este distrito, ante mí ha dispuesto, por providencia de est* f cha. en cumplimiento de carta orden1 de.la superioridad, librada en ca isa por homicidio f (istrado, se convoque por e9te medio á don Federico Monte verde, vecino que fué de la Habana, en V irtudes es:>uina á IndUst ia; p ira que comparezca en la Sección de la Sala de lo Cdminal dé la Ke^l Audiencia de la Hbba* na á las sesiones del juicio oral ue la referida causa, á las 11 de la mafiaua dei dia 30 d*d entrante me*.—Güines 13 de Octubre de 1891.— Antonio Navarro Romero.
1210 I 20
Lòdo. D. Joí-é Suárez Fernández, Jaez de primera ioslaueia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente 9e convocan á las personas que puedan dar razón del actual paradero del moreno Socorro Congo, sexagenario y trabajador de la coloni» “Pato,,, perteuecien* te al ingenio Luisa, en Melena, que cubriendo su cuerpo únicamente con un taparrabo de un pedazo de saco, desapareció él Vierúes 2 def actual de aquélla finca, para que dentro de quinto día, á contar desde est» fecha, comparezcan en este Juzgado, Vaidés 30, á prestar declaración; y también se.convocan á los parientes de dicho moreno por el mismo término, con el objeto de qu ^ se perdonen en la causa si lo desean, en uso de los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 10 de 1891.—José Suartz Fernández.—Ante mí. Antonio Navarro Romero.	1159 i 18
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez dn prim°ra instancia del distrito Norte dé ésta ciudad y su jurisdicción.
Por él presenté se convoca por el téritíino de 30 días, en haTaíoníá con lo prevenido en el artículo octavo del Real Decreto de 25 de Abril de 1887, sobre alienados, á las personas que puedan ioformar acerca, de la insolvencia y del estado de las facultades mentales del .presuníq .demente D. Arcadio Ofanbo y Aguirre, náturái de Jóvelianos, de 21 años de edad, soltero, panadero, y vecino de éfcrá cíudád; así como á los que puedan opbtíerse á la declaratoria que en su caso ptóéeda, para que comparezcaq en el Juzgado á deducir los derech s do que se crean asistidos. Que así lo he dispuesto en ef expédiébte formado para tratar respecto á lá demenciáé itísdlir^ncia de don Arcauio O^ariio y Agui-rré. Y para pjáblrcár en la Gaéé'tá de la H'*bána, sé libra el présétíté.- Matanzas Octubre 9 de. 1891.— Francisso J..Vasco.—Franciscó V. Pérez, '	1160 I 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la pieseute requisitoria y con término de qnince dias, se cita, llama y emplaza al nardo Antonio O’Farrill, como de 25 años, de estatura regular, lampifio, pelo lacio y nariz afilada, residente que fué del ingenio Julia, término de Sabanilla; para que se preseute en ia cárcel pública ae esta villa, á evacuar un acto ae iusticia en la causa que se le sigue por, hurto de dinero á Eugenio Molinér; apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que haya lugar.—A la vez se ruega á las autoridades y sus ag <utes, procedan á la prisión comunicada y remisión á la cárcel de esta villa del indicado Antonio (VF mil.—Anfonso XII, 12 de Octubre de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cabás.	119 7 I 20
CARDENAS.
Don Arístides-Maragliano y Fumerò, Juez de Instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Buenavi'sta Cabrera, como de 25 afio5», de estatura regular, delgado, cara afilada y barba naciente; á fin de que en el término de, nueve dfa9, se preseúte en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re* sulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo al de igual clase Agustín 'Coy; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo Contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; y encargo á todas las autoridades y agentes de la mismi, la solicitud y conducióu á este Juzgado de dicho individúo, por interesarse en ello la Administración de justicia. Y para su publicación en la Ga< ceta oficial de la Habana, ' expido el presente.—Cárdenas, y Octibre 12de'1891.—Aristide* Mitragliano.—Ante mí, Ni-casio González.	1211 I 20
Don Arístidés Maragliano y Fumerò, Jaez dé instrucción dé esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez y López, natural de Toledo, soltero, de 29 años, del cónierció, Vtcmo de Córrálfalsb y alcalde de barrio que fué dèi Platanal,1 hasta el mes dé Mayó Último,v y al pardo Tomás Quesada, cuyas generales se ignoran, para t|ñe dentro de nueve días se presenten en la cárcel dé ésta oiadad, á descargarse de la culpa oúe'les resultan en la causá que se lés sigue por hiirfco^ dé tina mula; estando seguros qué de nácerio »sí, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, serán déclárados rebeldes.— Animismo ruego á todas las autoridades y agentes de la miéitiá, procedan á la busca y captara de dichos individuos, remitiéndolos á esta cárcel^