1074
GACETA DE LA HABANA,
edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de véinte dias, á contar desde la publicación de éste, se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa, y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 14 de Noviembre de 1891.—Manuel Bausá.	241
Juzgaron de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Pedro Echevarría, como Administrador de la testamentaría de don José María Echevarría, contra don Francisco Fernández de Lara, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días, la mitad de la casa calle de Aguáoste, número 122, tasada toda dicha casa en la cantidad de veinticuatro mil ciento veintitrés pesos, setenta y dos centavos en oro, para cuyo acto de remate se ha señalado las 8 de la mañana, del día 24 del entrante mes de Diciembre; advirtiéndose que dedicha tasación se rebajará el 20 n.*§: que no se admitiráu proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo que corresponda á la m-tad de la casa, así cono que para tomar parte en la subasta, tendrán los incitadores que consignar en la mesa del Júzgalo, el 10 p.g del precio que sirve de tipo para la subasta, v que á instancia del actor se ha omitido ta prévia pr< sentación de los títulos do dicha casa.— Y á fin de que el que quiera rematarla, ocurra á 1 la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, Noviembre 25 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H Vergel.
845 P 28
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenar 1, Juez de primera instancia del distrito del centro de esta Capital.
Por el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, se hace saber á «Ion José Alonso Delgado, ó sns herederos si hubiere fallecido, que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva establecida por doña María Ana Marques, se ha librado la cédula que dice:—En las diligencias promovidas por el Procurador don Tomás Granados, en nombre de doña María Ana Marques, preparando la vía ejecutiva contra don José Alonso Delgado ó sus herederos' si hubiere fallecido, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, á instancia de la representación actora y por providencias de 8 de Septiembre y 9 de Octubre último, ha dispuesto que se expidan, con citación de don José Alonso Delgado ó sus herederos, si hubiere fallecido, testimonio de las escrituras otorgadas ante don Agustín Valerio, en 18 de Marzo de 1865, á favor de don Jp9é Alonso Delgado, por los Bres. Toriees, Puente y Compañía, así como de las otorgadas ante el propio Notario, en 23 de Mayo de 1865, 24 de Mayo del mismo año y siete de Abril de 1866, por las que don José Alonso Delgado, compró á don Gregorio González, don Francisco Gonzllez y don Joaquín Maria Cabaleiro, los lotes número 66 y 65; habiéndose señalado para la expedición de dichas escrituras por el Archivo general de Protocolos, el dia 7 del entrante mes Diciembre, á las do3 de la tarde.—Y para citar á don José Alonso Delgado, ó sus herederos, si hubiere fallecido, á fin dequecom-parezcan en el Archivo general de Protocolo«, el dia y hora indicados, para la compulsa de las escrituras mencionadas, libro el presente, con prevención, de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho—Habana, Noviembre 35 de 1891.—José García Tejada.—Y para la inserción dispuesta, se libra el presente.—Habana, Noviembre 25 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mf, José García Tejada.	344 P 28*
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primeaa instancia del distrito deí Centro.
| Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. L. Soler y Compañía, en liquidación, contra ía 8ra. doña Ilduara Feijóo de Sotomayor, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de ocho dias y con el rebajo del 25 por 100, un crédito de 43,028 pesos 86 y medio centavos oro, que resultan á favor de dicha socie dad, por los plazos que adeuda la Sra. doña Josefa Baró de Castañer. á consecuencia del remate del ingenio Santa Ana y un potrero anexo realizado á consecuencia de los ejecutivos s* guidos por aquellos Sres. contra doña Maria Mallet, en el Juzgado de primera instancia del Oeste, ante el Escribano don Luis Blanco, para cuyo acto se ba señalado el dia 11 de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en el Juz-gado, sito en la cal e de Tacón número 2; adviniendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de dicho eré tito, con el rebajo ‘expresado, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lir itadores con-, signar previamente en )a mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo, del valor del crédito que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 25 de Noviembre de 1891.—Francisco O, Ramírez.— 1 Ante mí, José García Tejada,	348 P 23
OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de* fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan de Ne-pomuceno de Recojidas, contra la sucesión de doña María de Jesús Orta, se ha practicado la tasación de costas que dice como sigue:—«Tasación de estos autos de fojas primera áésta —Ledo, don José M. García López, honorarios, mil noventa.—Al mismo, suplementos, cincuenta y cinco.— Lodo, don Cecilio Martínez, honorarios, cuatrocientos cincuenta.—Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, setenta y cuatro.—Al Colegio de Procuradores, dos, uno, al Colegio ^ie Abogados, dos, seis, Repartidor de negocios civiles,. cinco.—A la Gaceta de la Habana, cincuenta y dos, siete.—Al Boletín oficial, cincuenta y cuatro, siete.—Alguacil don José Luís, derechos, cinco.—Escribano don Donato Naveira, setenta y cinco.—Escribano don Arturo Galletti, derechos, quince.—Escribano don Luis Mazón, derechos., setenta y ocho.—Hacienda, diferencia de papel, cuarenta y tres, cuatro.—Tasación, quince, cuatro.—Suma pesos dos mil catorce, dos.—S. 8. ú O. Habana, Octubre 30 de 1891.— Ledo. Francisco María Malo.—Se aumentan veinticinco pesos á los honorarios del Ledo, don Cecilio Martínez.— Fecha ut supra.—Veinticinco pesos, dos mil treinti hueve, dos.—Ledo. Malo.»—A cuya tasación recayó la providencia siguiente:—«Providencia.—Sr. Juez Bernal.—Habana, 81 de Octubre de 1891.—De la tasación de costas practicadas dése vista á las partes, por término de 3 días á cada uno, principiando por la condenada al pago.—Proveído y firma-
do por su señoría, doy fe.—Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. Y para notificar y dar vista por 3 días á la sucesión de doña María de JesÚ9 Orta, por ignorarse su domicilio, la providencia preinserta, así como la tasación de cosía«, libro la resente para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-ana, á 14 de Noviembre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1579 T 28
l on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia ai público estar señalado las 12 del día 22 de Diciembre próximo, eu el Juzgado, Cuarteles, 42, para el remate del ingenio Mercedes (a) Me-nocai, situado eu el término municipal del Mariel, barrio de Quiebra Ha< ha, jurisdicción de Guauajay, provincia de Pinar del Kío, el que se ha tasado con sus 54 cebalieiías de tierra y 166 y medio cordeles, cercas, montes, aguadas, fábricas, maquinaria y demás anexidades en 82,636 pesos 97 centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere. Advirtiéndose que no constan en autos los títulos de dominio, pero si que la finca está inscripta á nombre del deudor: que no se admitirán proposiciones sin depositar previamente en la mesa del Juzgado el 10 p.g del valor de la finca que se remata: cuyo remate se hace sm sujeción á t po por ser tercera suba'ta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por el SDean de la Iglesia Metropolitana deNtra. Sra. del Pilar de Zaragoza, como Albacea ejecutor de las testamentarías de los Condes do Riela y Atarés, contra la sucesión y bienes de don Francisco Pe lio y Creu«, en cobro ejecutivo d** pesos.—D ido en la Habana, á 17 de Noviembre ds 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en Ja Gaceta, libro este en la misma fecha.—Luis Blanco.	1576 T 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta la casa número 7, de la calle de Someruelos, entre las de Apoiaca y Corrales, que ba sido tasada en la cantidad de 1,808 pesos 37 centavos oro; haciendo constar que uo se admitir Sn posturas que no cubran las dos terceras partes de di< ha cantidad, que para tomar parte eu la subasta deberán los licit id ores consignar previamente en la me-a del Juzgado, una cantidad igual por lo méuos al 10 p.g del valor de )a finca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y advirt endo que el título de propiedad estará de manifiesto en los autos en la Escribanía del actuario, para que puedan exarminarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con el que deberán conformarse y no tendrán derecho á exiiir ningunos otros, estando señalado para el acto del remate el día i’S de Diciembre próximo, á la hora de las doce, en este Juzgado, Cuarteles, 42. Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Julio Marill, contra don Manuel Padilla de Aguiar.—Habana, 21 de Noviembre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1626 T 26
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del d strito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia del 'S autos ejecutivos seguidos por doña Elisa Mac Cius Key de Morisón, por sí y como testora de sus menores hijos (Joña Ana Elvira, doña Juana Lorenzo, dou Roberto, doña María Altagra *ia y don Guillermo Ciríaco Morisón, contra don Ricardo Betancourt, sobre pesos, se saca por tercera vez á remate, sin tip > fijo, la casa núm. 27 de la calle de O’Reilly, de dos pisos; el piso con salida á.la calle de Narviez, se compone de 7 departamentos con salida á la calle de O’Réilly, distribuido en vestíbulo, sala, comedor, gabinete, 4 aposentos, cocina, despensa, cuarto de criados, cuarto de baño con un alto de madera, patio y letrina, además hay en la azotea un cuarto de madera de manipostería mixto y ordinaria, y los tabiques divisores del alto de ladrillo, tasado en la cantidad de seis mil trescientos cincuenta y nueve pesos noventa y un centavos en oro, sin descontar las caigas que puedan afectarla; debiendo hacer constar que uo se han pres ntado los títulos de propiedad y á instancia de los acreedores por lo que se subasta con la condición establecida en la regla 5? del art. 146 del Reglamento, para la ejecución déla Lev Hipotecaria, y qae para tomar parteen 'a subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento d atinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al 10 p.g efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, s ñ-dánd<>s * para el remate el día 15 de Diciembre próximo venidera, á las doce y media de su tarde, Y paia se inserción en la Gaceta oficial de la Hal*ana, libro el presente.—Matanzas, 10 de Noviembre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	342 P 27
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de piimera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Bango, coutra don Julio S erra te, en cobro de pesos, se saca á pública subasta por primera vez y término de veinte dias, el potrero Jesús Nazareno (a) Vizcaino, situado en este término municipal, cuarto distrito, tercer barrio ó Cumbre, y como á 9 kUómetios de esta capital, compuesto de 147 hectáreas, 62 áreas y 2¿centiáreas ó sean 11 caballerías de tierra, que lindan por ti Noite, con terrenos de don Domingo Alonso; por el Sur, con «Ion José Berrate; ñor el Este, con el paredón de la Costa y por O este, con don Pablo Romero ó Pérez y con don José Berrate; con cercas de piedra en regular estado, y con un pozo de agua potable con su brocal de manipostería, tasado en la suma de mil setecientos cuarenta y un pesos noventa y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el a<*to del remate, las dos y media de la tarde del dia 23 de Diciembre próximo venidero, en el local de este Juzgado, sito eu la calle de Contreias número 74; advirt'éndoee, que á instancia del actor se remata sin suplir título-; que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los iicitadores Consignar previamente en la mesa del Juzgado, en Arcas Reales ó en el B anco, el diez por ciento por lo menos, del valor de la tasación. Matanzas. Noviembre 23 de 1891.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Luis Vera Jaén.	846 P 28
Juzgados de Instruceióu.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria*, cito, llamo y emplazo á don Félix Ignacio de Cebados é Inojosa, natural de Santander, casado, de 45 años, periodista, vecino de Acosfca 16 y director del periódico El Eco de los Licenciados del Ejército, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, sé presente en este Juzgado, San Lázaro número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por el delito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como miliares, pro-
cedan á la captura y conducción de dicho individuo, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia—Habana, 24 de Noviembre 1891.-Rafael García.-El Secretario, Alejandro Villameriel.	1633 I 27
Don Rafael Garcia y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Pardo Ramírez, natural de Villanueva, provincia de Jaén, de 38 años y cabo segundo que fué de la 3? Compañía del 2? Batallón del Regimiento Infantería de esta ciudad, bajo el nombre de Melitón Victoria González, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación ue esta* requisitoria, se presente en la cárqel de esta ciudad, para ser conducido á la Celular de Madrid, á escarbarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsedad y uso de nombre supuesto, en el Juzgado de instrucción del Oeste, de aquella corte; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana á 23 de Noviembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1632 I 27
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad. •
Por este primer edicto llamo y emplazo á don José Navas Po«se, natural de la Habana, casado, empleado cesante y de 48 años de edad; para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado, á nombrar nuevo abogado y .procurador para su defensa, en la causa que se le si¿ue por falsificación y malversación de caudales, en virtud de haberse excusado ios que antes había designado; apercibido de que se le declarará rebelde si no comparece. —Habana, 10 de Noviembre de 1891.— Rifitel R ireía.—Manuel G. García.	1480 I 27
ESTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito* llamo y emplazo á D. Fernando Delgado y Par jo, natural de Puerto Rico, de estado soltero, de 19 años, de profesión comercio, vecino de esta ciudad, á fin de que ea el término de 15 di as, á con ar desde la publicación de la presente, comparezca eu este Juzgado, á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y le parará el perjuicio comiguieute.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana 12 de Noviembre de 1891 .-Juan A. Murga.-Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.
1548	I 28
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Chomat. natural de la Habana, estado soltero, de 19 años, de profesión albañil, vecino de Villegas 112, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca la cárcel de esta ciudad, *á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará j usticia y de lo contrarío se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto en cargo á las autoridades civiles y militaras, procedan á la bu-ca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—H «baña, 10 de Noviembre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1549	I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito,« n providencia de esta ficha y en la causa seguida p >r estafa á dou Cayetano C- stro y daño en la propiedad, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Mariano Armjo y Blanco, vecino que fué de Consulado 144, con el fin de que comparezca eu este Juzgado, Amistad 91, á prestar declaración en la referida causa.—Habana y Noviembre 4 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1431 I 28
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gerardo Prafc, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quiuce dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, -> mistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto á don José Alvarez Rail; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducirá! lugar indicado pues en e'lo está interesada la ad-minfitución de juátic a.—Habana, 20 de Noviembre de 1891. Juan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1641 I 27	,
El Sr. Jmz de i struceión accidental del distrito Este, en causa criminal que instruve per coacción, por ante mi ba dispuesto en previdencia de esta ficha, se cite, por tres número« de 'a G ceta oficial, á don J< sé Crespo y Crespo, natural de la Coruña. soltero, dt 17 años de edad, dependiente y vecino qu* fué de Villegas número 31, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amista 91, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 3 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1476 I 27
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Suáre-Otero y á don Pedro Arias, cuyos domicilios se ignoran, para que el día 7 de Diciembre próximo, comparezcan á las once en punto ale la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Miguel Mufiíz Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 22 de Noviembre de 1891.—El Secretario, José ( lómente Santos.	1630 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Tomás Vázquez Moreno, ha dispuesto we cite por este medio á doña Asunción, que aparece dió unas ropas á lavar en el tren de aquél, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1891¿—El Secretario. José Clemente Santos.	1657 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, en la la causa instruida por escándalo público, ha dispuesto se emplace por medio de la Gaceta oficial, á don Rafael Espinosa y Sánchez, vecino que fué de Pefialver 52, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado