Año LUI.—Núm. 82
Sábado 3 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 663
m cao]
»JGIIICXOI
IVSOSUIPCXOM'.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, £4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre.. $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.. $4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pagojd* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
Inspección General de Obras Públicas-
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número ■904, de fecha 27 de Julio último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen emitido por el Consejo de Instrucción pública, se ha servido desestimar la instancia del maestro D. Francisco José Buxadera, en solicitud de que se le nombrase Director de la Escuela de entrada del barrio de Jesús del Monte, provincia de la Habana; recomendando su colocación en las condiciones que para el mismo resulten más favorables, dentro de la legalidad.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 del pasado Agosto á la anterior resolución, se publica este extracto en la Caceta para general •conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industriay Comercio.
Real orden número 1035, fecha 14 de Agosto último, disponiendo se inscriba á favor de los Sres. Peñeñori, Alvarez y Compañía, la marca para tabacos «Flor de F. Pi-ñera.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 29 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 903, fecha 28 de Julio último, y el expediente que por copia la acompaña, en cuya virtud, y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, se acordó pór la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, la reforma de las disposiciones vigentes en la misma respecto al servicio de la correspondencia certificada, aboliendo la devolución de sobres, en harmonía con las instrucciones que sobre el particular se observan en la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicha reforma y las instrucciones que, para su ejecución, se circularon por la referida Administración general de Comunicaciones, con fecha 6 de Junio último, á todas las oficinas de correos de esa Antilla; siendo voluntad de S. M. se recomiende á la repetida Administración general que, tan luego como termine el estudio que del asunto está haciendo, proponga las modificaciones de detalle que en el Reglamento vigente para el régimen y servicio de correos de la Península se deban introducir para adoptarlo en un todo al servicio de Cuba; como también que esta recomendación se haga extensiva á las Administraciones generales de Comunicaciones de Puerto Rico y Filipinas, con el fin de llegar á la asimilación más exacta posible, entre la legislación postal de las provincias de Ultramar y la vigente en la Península.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos expresados.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1891.
El Director generál,
Pedro Fernández Miró.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director general de Administración civil, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, "que se proceda á verificar los exámenes de ingreso en la clase de aspirantes para ocupar las plazas de Torreros terceros de faros que resulten vacantes en el escalafón de los de esta Isla, á tenor de lo que prescribe el artículo 12 del Reglamento vigente, se anuncia por este medio pará que llegue á conocimiento délos individuos que estén en aptitud de sufrir dichos exámenes y hayan verificado las prácticas necesarias, á fin de que lo soliciten de esta Inspección por conducto del Ingeniero Jefe de la provincia, ante el cual hayan acreditado que reúnen los requisitos prevenidos en articulo 11 del citado Reglamento; advirtiéndoles que los exámenes deberán tener lugar precisamente en esta capital y que el plazo que se señala para la admisión de dichas instancias quedará cerrado el día 15 de Noviembre próximo.
Habana, 30. de Septiembre de 1891.—El Inspector general, José de P. Feraza.
Inspección general de Montes Habiendo solicitado don Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Santo Domingo», sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 17 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Aduanas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en comunicación de fecha 19 del actual, dice á este Centro lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Agosto último y bajo el número 1515, la Real orden siguiente: — Excmo. Sr.:—Prohibidas en las provincias de Ultramar por el artículo 30 del Real Decreto de 7 del corriente, la introducción, fabricación, venta y circulación de vinos artificiales y sometidos los infractores de este precepto á lo prescripto en los respectivos Códigos penales de las mismas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que ínterin se dicta la oportuna Instrucción para que en forma debida se lleve á cabo el análisis de los vinos, adopte V. E. las disposiciones convenientes para impedir todo fraude en la materia, teniendo por base la clasificación siguiente:—Se considerarán como vinos naturales, los procedentes de la fermentación del zumo de la uva fresca y los vinos generosos de Málaga y similares que se elaboran en la Península por los procedimientos adoptados desde antiguo para la fabricación en los puntos de su origen.—Los de pastos elaborados con pasas y todos cuantos no procedan del zumo de la uva fresca, tengan ó nó por base otros caldos fermentados, serán considerados como vinos artificiales, aún cuando se hallen mezclado con vino natural.—Lo que Real orden comunico á V. E. para los efectos expresados.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, lo traslado á V. I. á los propios fines.»
Y de orden del Excmo. Sr. Director general ne Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, z8 de Septiembre de 1891.—El Administrador central, P. S., Pascual A. y Cabello.
Ordenación central de Pagos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Ha> cienda, la devolución de la fianza que prestó don José Manuel Molina, para garantir su profesión de Corredor de número de esta plaza, consistente en cuatro acciones del Banco Español, números 7,740, 7,741, 11,033 y 11,034, que existen en la Tesorería central, se publica por tres días consecutivos, según está mandado.
Habana, 30 de Septiembre de 1891.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figures.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela Incompleta, mixta, de Palma Sola, en Ceja de Pablo, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 día», que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1891.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaria.
Habiéndose acercado varios libreros y Directores de Colegios á la Dirección del Instituto, manifestando dudas acerca de si subsiste la designación de textos que en su oportunidad se hizo por los Profesores del Establecimiento, ha dispuesto el Sr. Director que por este medio se haga público que no hay ni puede haber variación alguna en la relación de textos publicada en la Gaceta de la Habana de 22 de Julio último.
Habana, 30 de Septiembre de 1891.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
" Desierta por falta dq, Imitadores la subasta anunciada para el día cinco del corriente, de los productos de la recaudación del arbitrio sobre Maderas y Leña en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día seis de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de diez y ocho de Junio último, quedando fijado el tipo para hacer proposiciones, en la cantidad de ocho mil novecientos cincuenta y un pesos treinta y un centavos en oro.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Desierta por falta de licitadores la subasta ahunciada para el cinco del corriente, de los p/oductosde la Pese i dería en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sé. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día seis de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de once de Junio último, quedando fijado en ciento veinte y cinco pesos el tipo de alquiler mensual.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Septiembre 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Alejandro Chao, Da Rosario Valladares, D. José