754
GACETA DE LA HABANA.
isobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación) el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias, si es ál. contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verda-guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, 'con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce Caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda.Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matúri; al Este, con doh Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta 'ytres caballerías y doscientos noventa y ochó cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichá hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmó el présente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	£ p
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de, Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
1? Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una i superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial ,y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas ha-
ciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocúrra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	■
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presénte en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	CP
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de , Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.'.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal, de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo. Figueredo; por el Oeste, con los de Don /Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó participe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho,, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Torriente.	p 3°
ADMINISTRACION DE JDSTICIA.
Juzgados Militaros.
HABANA.
El soldado rebajado del Batallón Cazadores de Isabel segunda, Cárlos Fernández García, hijo de Isaac y de Ramona, natural de Villaviciosa, provincia de Oviedo, que se hallaba trabajandoén esta ciudad, se servirá presentarse eh el Gobierno militar de la plaza, ó al Jefe de su cuerpo, dándole para ello un plazo de 15 días; en la inteligencia que de no hacerlos así, será procesado por el delito de deserción.
Habana, 13 de Octubre de 1891.—El Comandante Secretario, Mariano Marh.	169
Don Manuel López de Rincón, primer Teniente de Infantería agregado al décimo Batallón de Artillería de plaza y Juez instructor del expediente instruido para invalidación de una nota que tiene estampada en su filiación el artillero que fué de la tercera Compañía del expresado Batallón, Quintín Miguel Aguado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado artillero, para que en el término de treinta dias, á contar desde el de su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, situado en la fortaleza de la Cabaña, con objeto de enterarle del resultado habido en dicho expediente.
Dado en la fortaleza de la Cabaña, á los doce días del mes de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—El primer Teniente Juez instructor,—Manuel López. 170
Don Juan Faustino Sánchez, Teniente de Navio de la Armada, y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á Don José Pérez Civeira, hijo de Don José Pérez Monten, natural de Ferrol, provincia de la Coruña, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á recojer un documento que le pertenece.
Caso de no encontrarse en esta población y sí en otra de la Isla, se servirá participarlo.para entonces remitirle el documento..
Habana 9 de Octubre de 1891.—El Fiscal, Juan Faustino Sánchez.	159
PUERTO PRINCIPE.
Don Raimundo Barroeta Conde, Capitán, graduado pri-• mer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería Hernán Cortés, número veinte y nueve y Juez instructor nombrado, para instruir procedimiento por el delito de deserción cometida por el soldado José Avila Martínez, del mismo Regimiento.
En uso de la facultades qué me están conferidas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo) por el término
de treinta días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, al soldado José Avila Martínez, de veinte y seis años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melado, nariz regular, barba escasa, boca regular, color trigueño, frente regular, airé marcial, producción buena; señas particulares, ninguna; de estatura un métro, seiscientos sesenta y cinco milímetros, para que comparezca en esta fiscalía, sita cuartel de la Vigía de esta ciudad, á fin de que preste declaración en el procedimiento que por el expresado delito leestoy instruyendo y apercibiéndole que dé no ser asi, será declarado rebelde; ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo y caso de ser habido sea conducido y puesto á mi disposición en este cuartel de la Vigía, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Puerto Príncipe, once de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—Raimundo Barroeta.	167.
GUANTANAMO.
Don Manuel Jiménez Macin, primer Teniente del primer Batallóft del Regimiento de infantería de Simancas, númp sesenta y cuatro y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel Comandante militar de esta villa, por los hechos vandálicos llevados á cabo por una partida de Bandoleros que merodean, por esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito, y emplazo, á Magdaleno Moya [á] Centeno, Arcadio Rodríguez [á] Ca-yito, Francisco Velazquez (á) El Chino, Feliciano Márquez; (á) Chano, Tomás López, Jacinto Meriño y Eustaquio Guillen, cuyas naturalezas, vecindad y señas particulares se desconocen, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Ga'ceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta villa y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la. expresada causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades , así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en|busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á cinco de Octubre de mil ochocientos noventa y uno —Manuel Jiménez.	168
SANTIAGO DE GUBA.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Juez Instructor del mismo.
Hago saber: Que en la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Barrenechea Reparons, por el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración y cómo se halla ausente, ignorándose su paradero, le cito, llamo y .emplazó, por este mi tercer edicto, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provinca y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el cuartel «Reina Mercedes» de ésta plaza,' que ocupa el Regimiento; bajo apercibimiento que d.e no verificarlo en el tiempo prefijado, será declarado rebelde,
A su |vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dén sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguiente: hijo de José y Antonia, natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, nació el ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro,' músico, edad cuando empezó á servir, veinte y cuatro años, seis meses) diez días, estado soltero, pelo y cejas negro, ojos castaños, nariz regular, color bueno, barba poblada, boca regular, producción buena, de estatura un metro quinientos setenta milímetros y sin ninguna seña particular.
Y caso de ser habido dispongan su remisión, con las seguridades debidas, al cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad y á mi disposición.
Santiago de Cuba, veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa y utío.—El Comandante Juez instructor, Julián Diez.—Por su mancado,—El Sargento Secretario, Joaquín Sánchez.	165
CANARIAS.
D. Vicente Miña García, segundo Teniente del Batallón cazadores de Gran Canaria, número veinte y dos, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del pueblo de Tejeda, Juzgado de Guía, de esta isla, en donde se hallaba en situación de licencia ilimitada, el soldado del mismo, Juan TrujilloSuá-rez, hijo de Alonso y de Juana; de oficio jornalero; de estado soltero, y cuyas señas personales son: edad, veinte y siete años; estatura un metro, seiscientos veinte milímeros: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente espaciosa, aire regular, producción regular: señas particulares, ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, Ipor el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, al dicho soldado, Juan Trujillo Suárez, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel de San Francisco de esta ciudad, á mi disposición, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere