166
GACETA DE LA HABANA.
acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 p. § del valor de la tasación. .
3»—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor postor.
4a - Si dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujasála.lla-na durante 15 minutos.
5?—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, antes de los 15 días siguientes al de la notificación Si transcurre este plazo si ri( verificar el ingreso, perderá el depósito, siendo de sü dienta las costas originadas.
6»—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo én posesión de la fiqca, debiendo entregar en el Negociado respectivo los comprobantes or ecibos correspondientes.
Modelodevprdposición. 1 «
Don N . . N>, vecino de calle de,... ’ ..nám. í • provisto de su cédula personal que acóftipafia; hace’ proposiciones á la subüsta fiel &>l'ár Situado 'erirésíá7‘Cáp'iteÍhaí¡ía-da de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos . . . [en letra] pagaderos al contado, /‘'feüj^Sftdose en un todo al pliego de; condicionas publjcado„en la Gaceta oficial v Bo-n letín de laprovincia. cdír^on^íenteg atedia.¡JlfQtc del corriente año.	-¿¡(Feefha ¡y.-.&má^súraíi]
ADMINISTRAGIÓIÍ LMAL. -,.«j
Administración de la Aduana de là Habana
L NEGOCIADO DD.ÍáXEDMA DE iMílr v ; ÎŒCÂÜDÁCÍÓit jf)E»E&EE,	'ivo
GQNÇÇPTOS.'
Derechea arancelarios. u	. Hetálic». =>"Pesos Cs,,'	[Billetes. ;,;Ps[.:^s l\	. Total en ; metálico Pesos [Çs-
Por 25 cs. de pesoS'pof cada pasagéto;			a »Öl]
« Importación o	3».q : '4t 9 • ...	...A . A.	.29158 44
« Abanderamiento. §			
« Exportación , . „	ni o« ^	a 1	’ i‘~! gßß; pi
« Carga y descarga, ,			¡piS^íI .'7I
« Depósito mercan- ■ til. . . ...			
« Multas por xnfrac-ciónes - . . ..			I3V 28
« -Resultas de í8’.1 á 18 ... .			
Suma . .	* Satíoibiu		32IO5 O9
IMPUESTOS.			
Por el dé bebidas . .	• • . ®		
« el de t'fS p. g so- .......""" *a*8 sb’Màoò«àjlAeol,»b m»U
bre pasages^, .	. . .	. *í g ¡.» ¡¡>. am ««¡u_uO «i
« el de consumo-de............
ganado ...	.""."I.	 .	9°
....■pPijrW d^s oigelou leo zanoiossiJoJ
I 25 es. por aoin'M a,5 I t o nelada
I dé¡ d’fessss ofins lab 010 aunoD)
- carga. . ..fenmipíí - -	•	3°4 34
,:,;3Ppr,, el d«a °\<i i : -Atjaqvfcjbitoao t
!o Pontón'-y	* 81 { ..............sntl*l%aí
;ltJjDfag4‘.: (,	.	...	31	62
8T<s*hiS. fi-'i	...............
COMPARACION.
épócas'.' ,	, R Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes pqr ,
todos conceptos..................... 53127146
Idem hasta igual díadei aña anterror.'.Tütv;	596723 30
i ■ De ménoS én 1891 . g -. . .	654.55 84
Habana, 20 de Julio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P.1 Sí, César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.~El Administrador, jP. S., P. Osario.
Excmo. Ayuntamiento de lá Habana.
1j 4 f|? &Qí ‘ Secretaría. ■' £,§
El día veifite. fieAgosto próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar én la Salir'Cá^Mfirj^Bajo la Presidencia del Excmo. Sr^,Alfaide, Ifijmicipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas números 2/37 y 20/49 del mercado de Cristina, por el alquiler mensual de sesenta y ocho pesos cada una, con sujeción al pliégo de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.- ■
De orden de S. E. se hace público por este mediojra-ra general conocimiento..
Habana, Julio 14 de 1891.—El; Secretario, Agustín María Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de efectos de lencería á Establecimientos municipales, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar él día 19 dé Agosto próximo, á las dos dé la tarde, para que tenga efécto, bajó la Presidencia dé S. E., con extricta sujeción al pliégó de condiciones que se inserta á continuación.
'1 Se hace público por esté medio para general conocimiento.
Habana, Julio 15 de 1891.—El' Secretario, A ¿listín Mis Guaiardd. ¿í
Pliego de cohdiciones para el remate délsuministró dé eféefós de léhceria que necesiten durante el año éconóttiicó1 de 1891 á 92,'lás dependencias Municipales qué se dirán.
r Articulóle Él Excmo. Ayuntamien to saca á púbHV cá subasta el suministro de eíéctos de lencería que: necesite efisfis.piferentes e,stábíécimienfqs^municipalés éfi él añó eco,-Inbraipó depSoi á 92,. y también pór.los cuatro primeros meses fié' ,189 2. ja 93, si no liubiei;é contratista para ése ejer-[ ¡cicjo. . -i-’
n! [Art. ;..2q ELpematkntgjisg qb.üg^. A en»eg|r enf las qépeñdéííqiás;qúe se le ¡designen, ’'Uoifí artipuros^Lque \ sean [preciaos preyíajjórden de la Alc.aiqia r muñidpál,[', '
: oñdífSb % t‘c’5;^,:icul9S %runj^:^^n^acaí¡qaqj|,& moldo que, téngapiIj^síaúte consis^nctá td Ips.pemdps ¡qufc|S¡¿ nagai^‘^ pojtaTieplfa,J cqmó;. lqs,’ j£¡L ngrqs qúpsjp adquieran por pje^ás q¡y^iásA¡rpedidas, ,cpnsi&.
y,á cpnfipuapjhp! del pedido -Ja jit|.--) ¡T. i ...((Recibí la-can tifiad de efe.ctps.que se .expresan, de:bue -¡nacalidad, con'arreglo á contrato.»
Art. 49 Los efectos que no reunieren las c’ondicio-mes pactadas.,en esfe. fiontxatcy.gptíh^.r^tiia^qs.^pp^ ávasén-j ¡tista, que inmediatamente los facilitará sin tacha, y si noTo j hipiere transcurridas cuarenta y pcho,.horas,..ó en.cualquier ¡caso demore,1a entrega, el Jefe, princijpal. . del,. Éstableci-. ipifnto:Jos, adquirirá por administración por. cuenta del, contratista.. . j
,v.; |Árjt,. 59.. ;ElJSxcmo. Ayuntamiento 110 abonará efecto' alguno que nó haya sido pedjdp. con el documento corres-, pondiepte suscripto por el Jefe del,Establecimiento, visado por el inspector y con el recibí en los términos' consignados en el articulo 30
. Art. 60 El último día de. cada mes, el contratista fqrmalizará la oportuna cuenta con, precencia de, los pedidos y previo recibo, la entregará con sus comprobantes al Jeje dél-Establecimiento, para que consigne .su conformidad y recoja-el Vtq. Bqo. del Inspector,, si .procediere, en el día.|	, i
Deyuelta al asentista éste la presentará en el Registro, defja Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono, después de la tramitación correspondiente; quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que,pudiere resultarle, por, errores en las cuentas. • ■ -;, ,¡ Art.¡ ,70.« Salvo el caso de-falta de-pago del suministro, idespues que, el,Ayuntamiento lo acuerde,, nq, podrá, ni aún ¡temporalmente , el, contratista ¡dejar, de facilitar los, efec. ¡tos ,que,sp le .pidan,. Esta negativa: ó -el hecho., de. entregar efe,otos-.de-inala,calidad,, si no■ llenaren,los-reqúisitos, exir: gifios, ónO) lpí, -sustituyese.. el contratista.por otros de bue ina.cah.dad, dará lugar á Ia pérdida de la fianza, ya se haga ¡el.-serviciO: por nuevo, remate ó por, administración, siendo, ¡de,cuenta del, .asentista', durante ehtérmido.del contrato, la diferencia de propio que resulte. J
Art. 80 El contratista no ,tendrá, derecho á la suspensión temporal del servicioT.aún cuando se demore elpa-ígo después olq.acordado,¡siempreiqueisede aboneiál contado los efectos que en lo sucesivo' nabra de suministrar al -mismo precio .estipulado*; i Pero. sj?.itampocovAe le abonase, ¡como queda dicho, quedará ásu petición rescindido el con-itraito.,y;,se,leldeyplyerá la,fianza, ¡acreditándosele ¡además el [cinco por ciénto.aiiuar, á contar, del tercer, mes* .de, deúiPru>, fó^éa después de transcurridos dos, fié haberse presentado, onifo.rroa cada cuenta, 1.
Hecho el pago del importe acordado, continuará él asentista el suministro,en; la forma ordinaria.
Art, 96 La falta de pago por parte del Excmo, Ayuntamiento,'no dará lugar á daños y,perjuicios., j ”
., Art. 10.—Por cada vez, que, el .contratista facilite efec-tos de mala Gaíidad, -el Excmo,.. Sr. Alcalde Municipal le í-m-, pondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se liará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
, Art. 11.— El acto déla subasta tendrá lugar pop sujeción al art. 16 del R D- de 4 de Enero de 1SS3 vigente, el cual regirá para todos,ios efectos,del, contrato. <,
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos ‘cerrados, en papel , del sello x 29. acompañadas de la cédula personal del licitaflor y recibo cíel [Cajero Municipal, en que Se acredite el depósito de doscientos pesos en oro ó su equivalente en Láminas hipoteecarias Municipales al tipo dé cotización en plaza, para, responder al sostenimiento, dé ¡la
¡proposición-
, Perderá este depósito; ;el que no hiciere, proposición. Art 13. El rematante, dentro dél plazo legal, antes ¡de que se le dé posesión, constituirá fianza, en la CJaja Municipal de cuatrocientos pesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza,
8i no lo hiciera dentro de dicho plazo, perderá el de-pósito previo.
f pn-eLactó.de'Constitnción dé la fianza-§9 le deyolverá el depósito.
: Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, ó en .bonos Manicipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos- valores qué sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación,
Para la Junta it Obras iel Puerto.
quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad
Art. 14. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á'salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 15. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que ;no pueda, evi.tgr fia..Municipalidad.
Art. ' 16. El cóttttóistá renuncia al fuéro de domicilio y se somete al.de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestipnes puedan suscitarse.
Art. .17, Es .obligación del contratista el pago de los anuncjqs, . escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
,. Arf- t?. fijólo en el ca^o.de qu^, se adviertan dos ó mas proposjeiopes ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la/llaua:.entre los autprps de ellas; ¡goxj espacio de diez minutos, y pasado éste término. s? adjudicará él remate al que hubiere(he.ehqllaúltimaproposi<fii9nven^ajó$a.
' Relación' de los efectos necesarios en el Asilo de San José.
^riútg.hilÓ,'j(^n9> >njaícá..«AgütíáV? áf-33 yardas de lp^m^a,s|fpcító:tres cuartoSpésOs meza.
„u	tréintá yardas
Ide lángitudj- a seis pesos pieza.' "
.^...^usi^^ds h^Q^^iparca «Las fér^s,,» fie .treinta,yardas de ¡longítini, a séis pesos pieza.’
r , ,Rusi^,fie.hijo, nufi^a «Vut;e»páipero,73, de 30 yardas fié longitud, á cuatro’y medio pesos pieza.
Coletaazúl, de 120 varas^españolas de longitud, á nue-jve centavos la vara.
Zaraza, nútnSrShtjldfi ¡á ciiiblléiita váf&S '-españolas de ¡longitud y de pinta firme, á nueve centavos vara.
Listado número 1, dé'Sfóyardas de longitud, á veinte jy trés reales pieza.
‘ 'Listado dé h&lánffá-‘humero dos,J de Veinte y una yar-dás dé lóhgitud, á veinte y dos reales pieza;
' Cregñela número y8, dé'setenta y cinco yardas de longitud . á veinte y dos-.centavós yárdáí
Frazadas de algodón, á 48 centavos una.
Cütré^para'vendajes; de1'30 vatas de" longitud, á 15 reales -piezáí5 ;sí
Chaquetones de bayeta,- forrados de tambor de ra, á un peso uno.
Chaqúetónes de’bayetón,'forrados de tambor de 2a, á ; siete y medio reales uno.
Chaquetones de bayetón, forradós de tambor de tercera, á siete reales uno.
: Id,' id. id.' 4% á seis y'medio reales fino. '
Gorros de bayetón sin forros, á 18 centavos uno. Tohallas de felpa, á 5 y medió pesos docena.
Art. 19. Los efectos que puedan necesitarse durante nn año en el Asilo, son los siguientes:
Diez y- seis pieza de hilo, lona,' para hacer forros de ; catre y toldos...
Cincuenta piezas, rusia de hilo, para mudas de ropas de los aslladosi ' - ■' ’	‘ r '
Cinco piezas de zaraza, .para colchas. ’ i • Dòè;'|)}étes’‘'de '[ Hs^tdb,!'iúira hacér ' túnicos á las asi-¡ laidas ‘
[Ochó piezas íde crégñélá; para sábanás fundas de almo-hadas,y"cáiiiisonés, parálos asilados y enfermos.
Dosciéptas frazadas dé aigodófi.
Doce piezás'dé cqtré, para hacer vendajes, en la enfer-i roerla.
DqsciBntOs 'chaqüétoües de báyefón, surtido. Doscientos gorros de bayetón,' sin forro, y una docena de tohallas, para L enfermería. •
' Servicios sanitarios,
Art. 20. Los efectós que se adquieran para estos ser-ívifcips,[‘serán. igukleá á[ ìós: cpmprèndidòs én la relación de l'ós efectos para el Asilo fie San José, en cuyo estable* i cimietító sé'cottfecCiónárán las/rójiás dé vestir y cama que sean necesarias eh este,
Art. 21. Los efectos que puedan necesitarse durante uñ año, para los sérvicÍQS‘sanitarios, son los siguientes: Trescientas camisas dé1! enférmería de cregüela legítima, de BrowroRey,» á ’72 centavos fina,
Cuatrocientas sábanas Cregtlela, Browr «Rey,» á 75 ceñtáVds una. ■
Cuatrocientas fundas, á 24 centavos íiná.
Ciento cincuenta frazadas algodón.
Séís docenas de tohallas grandes, de felpa.
. Cién forros fie catre de lona, á 22 reales uno. Cincqenfa , almohadas, fie barba Española, á 8j reales una,
Cincuénta varas de rusia, para forros de almohada, á 30 centavos vara.
Sesenta colchas de cretona catalana á 8 reales una.
; Ochenta piezas cutré, para vendajes.
Art. .22. Todos los efectos que se adquieran podrán ser en número mayor ó menor,. [segfin las necesidades de los sérvicioSj .sobre todo, sí se. crea el hospital de pobres en-férmos én.ca,so de epidemia» sin. que por esto se alteren en lo más minimo los precios, ni tampoco la calidad de los efectos. ,
. Art. 23, JE! contratista se obliga a entregar los pedi-dós que se hagan, prèvia orden de Ja alcaldía Municipal.
Para Rastro menor.
¡ Setenta y dos mudas de, ropa de coleta azúl.
Para la Cárcel.,
Doscientas cuarenta esquifaciones de rusia, á 10 reales una.