532
GACETA DE LA HABANA.
Días.
26	R. O. aprobando la cesantía de Don Joaquín Cubero y García Navarro.
. Id. id. confirmandp el nombramiento de Don Felipe Fontanills, y Grifpl, ¡
27	R. O. incluyendo el Real Decreto, disponiendo sigan rigiendo en esta isla los presupuestos aprobados para 1891.
Id. id. concediendo autorización á Don Federico Sanz
,, de Jubera para permanecer treinta días en la Península.
29	R. O., Real Decreto, convenio con los Estados Unidos y Aranceles. En suplemento.
30	Continúa la publicación de los.Aranceles.
31	Concluye la publicación de los Aranceles.
Intervención general dél Estado.
4	Estado de los ingresos y pagos durante el mes de Junio.
5	Citando á Don Juan Antonio de la Prida y á Don Enrique Polo.
7 Id. á todos los que tengan prestada fianza por servicios que hayan prestado y deseen su devolución.
15 Estado de los ingresos y pagos durante el mes de Julio.
. Declarando en rebeldía á los herederos de Don Adolfo Gasset y Artime.
Junta <fe la Deuda.
2	Relación de las reclamaciones reconocidas y aprobadas para la conversión.
9 Relación de los expedientes ultimados.
. Id. id. id.
. Id. de las reclamaciones reconocidas y aprobadas para la conversión.
Días
Distrito Universitario de la Habana.
10 Sacando á concurso la Dirección de "las escuelas in-. completas, para niños, de Herradura, y la mixta, del Gabriel.
7 Sacando á concurso entre los Catedráticos del Instituto de 2a enseñanza, dds premios de antigüedad y mérito de 500 pesos cada uno.
. Id. á concurso: por oposición, .la escuela de entrada, para niños, del Primer barrio, tercer distrito, de Matanzas.
tx Sacando á oposición la dirección de las escuelas de entrada, para niños, del Quinto barrio, quinto distrito, de Matanzas, y para niñas, de Canasf.
t 2 Sacando á concurso la dirección dé la escuela incompleta, mixta, de Rodrigo. >
13	Id. id id. las escuelas incompletas, mixtas, de Ta-guasco y de Guasimal.
15 Id.: id. id. de la escuela incompleta, para niños, de Güiro Marrero.
25	Id. id. id. id. de Da María.
30 Id. id. id. id. de Vcguitas.
Gobierno civil de la Habana.
5 Abriendo la información pública prevenida por R. O. sobre el servicio del ferro carril de Villanueva dentro de la ciudad. •
. ' Juicio contradictorio sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia de la Excma. Sra. Gabriela Barbaza de Méndez Casariego.
ir Participando haber nombrado Inspectores industriales de vinos y bebidas, á los Sres. Dr. Don Simón Vila y Vandrell y Don Faustino Diez Gavino.
14	Estado de la riquesa pecuaria de la provincia de la Habana en 31.de Diciembre de 1890.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE SEPTIEMBRE DE 1891. SANTOS DEL DÍA.
Domingo XVII.—El dulce nombre de María y santos Eulogio, Amado y Juliano.
(Circülar en San Isidró.)
AVISO.
Se ha extraviado un abonaré de 182 pesos oro, comprendidos en el corte general de cuentas de Í882, pertene-iente al Ldo. Manuel Rodríguez Castaño, y por este 'meció, se avisa al público, para que no se deje sorprender con ddicho documento.
ANUNCIOS.
TRATADO DE COMERCIO
CÓN LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico.
Administración Principal de Hacitnda pública
21	Solicitud de devolución de depósitos por Don Félix Rey Moiño;—Don Blas de los Santos;—Don Attacle-to Moya y los Sres. M. Abad y Compañía.
. Relación de los réditos de censos de regulares vencidos en el mes de Julio.
Administración general de comunicaciones.
X2 Sacando á subasta el servicio postal entre Marianao y Guanajay, por Hoyo Colorado.
Administración Central de Aduanas.
2 Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, referente al tratado de reciprocidad con los Estados Unidos.
27	R. O. modificando el artículo 33 de la Ley 1 de puertos de 7 de Mayo de 1880.
28	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar,'disponiendo continúe rigiendo el régimen anterior de 10 de Julio, respecto adeudos de mercancías nacionales transportadas por los vapores correos «antillanos.
29	R. O disponiendo que los aparatos destinados á la fabricación de la azúcar no deben ser aforados por la paftida 614 del A ranpel, por no ser aparatos completos.
Administración Central de Rentas Estancadas.
9 Plan del sorteo ordinario de la Lotería núpiero 1378. Resolviendo que desde 10 de Septiembre solo circu-: len los sellos de correos de 5 y 10 centavos de los Colores verde y rosa, respectivamente.
20 Citando á Don José Iglesias.
ai, Plan del sorteo ordinario de la Lotería número ti T;379-<	. V .	■.!
22	Reproduciendo LReal orden de 22 de Julio de 1877 que prohíbe se anuncien én los periódicos las loterías
, extranjeras.
30	Plan del sorteo ordinario deja Lotería número 1380.
Inspección general de Montes.
~ 4 Solicitud de Don Juan Lalana Seral, para hacer un aprovechamiento forestal.
15 | Id. de Don Leonardo del Monte; de Don José R. Bustamante y de Don Manuel Mazorra y Martínez.
19: Id. id. de Don Apolonio Monteagudo y de Dón|Tomás Duran y Ruíz.
30 Id. de Don Francisco de Zayas Berrán; de Don Juan Fernández Soria; de Don José Vigo y Rodríguez, de Don Antonio Nerey y Hurtado y de Don Francisco Quesada Batista.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
6 Declarando vacante la escribanía de actuaciones del Juzgado de Sanctí-Spíritus.
20 Id.- id. la adscripta al-Juzgado de Bejucal.
25 . Señalando días para la visita de presos.
Real Universidad.
*5 Participando quedar abierta en la Secretaría general, desde to de Septiembre, la matrícula para las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y Carreras del Notariado. .
28 Participando que en la segunda quincena de Septiembre, se verificarán los exámenes, para dar validez académica á los estudios hechos privadamente.
Subastas.
10 Del suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres Jefes, oficiales y Hermanas ,¿de la Caridad, que pueda necesitar el hospital militar'del Príncipe.
3	De las obras de composición de la caldera, chimenea, hélice, centrífuga y bombillo que fueron del ckñone-ro «Gasela,« y de cuatro pescantes de botes de la Capitanía del puerto.
6	Del solar 8, de la manzana 19, de las antiguas murallas.
7	De varios terrenos en el barrio Arroyo Colocado, de San Diego de los Baños!
8	Del área del desmolido ingenio Peñas altas, de Ja-ruco.
. De la impresión y publicación del Boletín oficial, de Puerto Príncipe.
12	Del potrero Santa Catalina, en Palmillas.
13	Del solar 9, de la manzana 19, de las antiguas murallas.
14	Del derecho de introducir tareas de cigarros en la cárcel de esta ciudad.
18	Del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfantería, para las obras y atenciones de esta municipalidad.
De la finca rústica Pouple, en el Rosario.
2i	De los cascos de los cañoneros Froderà, Flecha y Gasela, en este Arsenal.
. De las obras de construcción en el camino real de Cuba. .
23 Del potrero San Pedro, en Ceiba del ¡Agua.
25	De las fincas rústicas ¿jan Jpsé de la Tarraja y Buena vista,en el Rosario.
26	De,la casa Cuba, 106, y Candelaria 3, en Matanzas.
27	De la finca rústica Colmenar, en el Rosario.
... De las obras qué han.de ejecutarse en el Canal Albear.
30 De la casa calle de Méndez .Núñez, 5, y de,.la finca rústica Piñón, Moré y Pistole, en Pinar del Río.
Remates judiciales.
19	De las casas Santa Isabel, 37, y San Miguel, 90, en San Antonio de los Baños.
2 Del ingenio Central azucarero Algorta, en Guanaja-
1 yabo.
4	De la mitad de la casa Concordia, 114, en esta ciudad.
9	De un crédito hipotecario de 3,175 pesos en billetes .que reconpce la casa Someruelos número 7, en esta ciudad.
Del ingenio Andrea, antes Conchita, en Santa Clara.
13 De la casa Manrique, 17, en esta ciudad.
19 De 49 caballerías de tierra de la hacienda Las Pozas, en Bahía Honda.
. Del potrero San José de la Loma, en Jaruco.
21	Del ingenio San Pedro, en Santo Domingo.
. Del ingenió.central Tinnicú, àlias Vereda de Vaca.
22	De la mitad del ingenio Rosario, en Camarioca.
23	Del ingenio La Palma, antes San Juan Nepomuceno, en Matanzas.
25	De 7 caballerías y 322, cordeles, de la hacienda Martínez, en San Juan y Martínez.
26	Del ingenio demolido Emilia àlias Gigante, en las Vegas.
. ; De la casa O’Reilly, 27, en Matanzas.
27	De las embarcaciones algibes Leona y Dos Naciones, en esta ciudad.
29 Del sito San Juan de Diós, en Navajas.
. De la casa Cóncordia, 172, en esta ciudad.
REPERTORIO
publicados en Suplementos á la “Gaceta de la Habana,” los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1391.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuatro pesos billetes el ejemplar encuadernado á la rústica.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar. PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO ’
del Eicmo. Sr. Gobernador genenl de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
QUE COMPRENDE EL PRIMER SEMESTRE DE
1891
y que contiene todas las Reales órdenes, Reales Decretos y demás disposiciones que sientan jurisprudencia y de interés general, publicadas en la “Gaceta de la Habana,” entre ellas
El Reglamento de espectáculos públicos.
La Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias ultramarinas.
La Ley de aguas para la Isla de Cuba.
La instrucción para tramitarlos expedientes de aprovechamiento de aguas públicas.
El Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 4-50 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7Jé-—Segundo acto de «Cádiz.»
A las Syí- —«Un estudiante de,Salamanca.» A las g}4-—Segundo acto de la misma.,
A las i o -Tercer acto de la misma.
Imprentt del Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Bey 23