1126
GACETA DE LA HABANA
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
En virtud del juicio de mayor cuantía seguido por don Víctor López de Sancho, contra la Sociedad anónima «Banco Español de Ja Isla de Cuba» y las personalidades jurídicas que. formaban la Sociedad de Polledo, Blonda y Comp., sobre indemnización de daño* y perjuicios, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así:— «Vastos: las Leyes 15 y 21, título 5?, partida 5?; la 7?, título 15 de la misma partida; la 8?, título 22 déla partida 8?; los artículos 28,1,168 y 1174 del Código de Comercio de 1829* las sentencias del Tribunal Supremo de Justicia de 22 de Enero de 1864, 28 de Mayo de 1866 y 25 de Octubre de 1873, y los artículos 353 y 371 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente.—Fallo: que debo declarar y declaro siu lugar, la presente demanda de mayor cuantía interpuesta por don Víctor López de Sancho, absolver como absuelvo de ella al Banco Español de la Isla de Cuba, y A las personalidades jurídicas que formaban la Sociedad de Polledo, Rionda y Comp., de Matanzas, y condenar como condeno al demandante López de Sancho al pago de todas las costas del juicio.—Así por e9ta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Doy fe: que la anterior* sentencia ha sido dada y publicada por el 8r. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este, de la ciudad de la Habana, celebrando la Audiencia pública del día de hoy 21 de Octubre de 1891.—Ante mí, Francisco de Castro.»—Para cumplir lo dispuesto en el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y A fio de que llegue á noticia de don Juan Fanjul, don Francisco Rionda y don Isidoro Polledo, este como h r dero de don Joaquín de su apellido, que componían la expresada S »ciedau de Polledo, Rionda y Comp., se libra el presente á la Gaceta del Gobierno general, para su publicación.—Pab-ida, Noviembre 11 de 1891.—Francisco Noval Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.
1507 T 21
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, se hace saber a la sucesión de don Manuel de Jesús Almeida, cuyo domicilio y residencia se ignora, 8sí como quienes seanlosque componen dicha sucesión, que A consecuencia de los autos ejecutivos que contra ólla ha promovido la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, en cobro de pt£09, se le requiere por este edicto para que abone á la 8ra. ejecutante, la cantidad de mil doscientos pesos que le reclama por los réditos de seis anualidades de un censo reconocido en tierras del potrero titulado Dos amigos, situado en el Corral de Piedras en el Hato de Macurges, según escritura otorgada en Cárdenas, el 6 de Agosto de 1856, ante el Notario don Cárlos Acosta y Espou, los intereses legales de dicha cantidad desde la interpelación judicial, y costas causadas y que se causen hasta ei efectivo reintegro: que se ha practicado ya el embargo del referido potrero sin hacerse previamente el requerimiento de pago por la circunstancia ya expresada de ignorarse quienes sean los sucesores del citado Almeida, y donde tengan su domicilio y residencia, por lo cual se les cita también de remate por medio de este edicto que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertara en la Gáceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á fio de que en el término de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; previniéndoles que si no comparecen en el término señalado íes parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Pues así lo tengo mandado en los autos referidos.—Habana, Noviembre 12 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. 320 P 19
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito y su partido judicial.
Por fsre edicto se hace saber: que á instancia de don Regino Pérez Deulofeu, administrador del intestado de D. Jo*é Rafael, D. Manuel y D? María del Tránsito de Rivera y Covín y de D* Belén de los ‘ mismos apellido*, se ha despachado mandamiento de ejecución contra don Cándido Matos y Martínez, por la cantidad de cuatrocientos ochenta y un pesos cinco centavos oro, por réditos vencidos de censo que reconoce el sitio La Diezmera, situado en el barrio de Taño, en el término municipal de San Antonio de de las Vegas, así como los intereses de demora, desde la interpelación judicial, y las costas causadas y que se causen hasta su definitivo pago, con el cual y á instancias del actor, se ha procedido á embargarle bienes suficientes á cubrir dicha respoD8ab)lidad,'p°r n° ser conocido su domicilio, y en consecuencia con lo prevenido en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se le requiera de pago y ge le cite de remate por término de nueve dias, por medio de edictos que se publicarán en el Bole'ín < ficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fia de que dentro de dicho término, pueda personarse en los autos.—Y para su pub icación en la Gaceta de la Habana, se libra ei presente—Bejucal, Agosto 29 de 1891.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.
319 P 19
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por m^dio del presente edicto que se publicará por tres números consecutivos en los periódicos Boletín oficial de la i rovincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, se requiere á >a legítima sucesión de don Gabino González, cuyos nombres y residencia se ignoran, para que como actuales pose dores del sitio 8an José situado en Cabezas, embargado á la* resultas del juicio declarativo de ménor cuantía seguí io por don Juan Menéndez contra doña Antonia Reyes, en cobro de pesos, abonen ai referido don Juan Menéndez, la cantidad que reclama, ascendentes á doscientos noventa y siete pesos. Billetes Banco Español déla Isla de Cuba, y noventa y tres pesos diez centavos en oro, intereses y costa* causadas y que se causen lr^sta su definitivo pago, ó en caso contrario, desamparen dicha finca en el término de diez días, contados desde la última publicación de este edict" en los peródico* d*1 r< ferencia. Y para su publicación en la Gace a de la Habana, expido el presente en la villa de Alfonso XII, ft 22 de Octubre de 1891.—Juan Víctor Pichardo.—Eugenio Pérez Cuba«.	1530 T 19
CARDENAS.
Ledo. D. José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez Municipal de *sta ciudad.
Hor el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal que en este Juzgado sigue el Procurador don Roberto de Bergue, como apoderado de dofia Josefa v dofia Ana Es príu contra la parda Justa Cárdenas, eu c»bro de pesos, he dictado ia sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—«En la ciudad de Cárdenas, á 9 de Noviembre de 1891, el 8r. Ledo, don José Atanasio Ruíz y Cendo-
ya, Juez municipal de la misma, vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García, - Escribiente, y continuado por el Procurador don Roberto de Bergue y Vivó, ambog^de este domicilio, como apoderados de dofia Josefa y doña Aua Esprlu, contra la parda Justa Cárdenas, propietaria, cuya vecindad se ignora, en cobro de cuarenta y siete pesos cincuenta centavos oro, por pensiones vencidas de un censo, que grava el cuarto de solar número 2, de la manzana 35, sito en la callé de Laborie de esta ciudad.—Fallo: que debo declarar y declaro confesa á Ja parda Justa Cárdenas, en la certeza de los hechos objeto de la confesión ju licial propuesta y con lugar la demanda establecida, condenando en su consecuencia á la mencionada Justa Cárdenas, á que dentro de tercero día pagie á D? Josefa y D® Ana E*príu, ó á quién legítimamente las représente, la cantidad de cuarenta y siete pesos cincuenta centavos en oro y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.—José A. Ruíz »— Y puesto que á la demandada Justa Cárdenas, so le sigue el juicio en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho —Cárdenas, Noviembre 10 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, José A. Martínez Freire.	323 P 21*
PUERTO PRINCIPE.
El Sr J.uez de prim *ra instancia de e«ta ciudad, en providencia de 3 del actual mes, recaída en los autos de deslinde de la hacienda Mira flores, á escrito de.la representación del Síndico de la misma, se ha servido disponer sé cite á los condueños de dicha hacienda, para que el día 26 de los co* rrientes y hora de las dos de la tarie, camparezcan en este Juzgado, sito en la.calle de Candelaria número 27, á nombrar calificadores que procedan á la calificación de los títulos de propiedad y al reparto de las tierras entre los aparceros.—Y en ejecución de lo mandado, se cita por este medio á las sucesiones de don José Bacallao, de don José Sandiu-menge, de don Rafael Pardo y don Mannel de Armas, que son condueños del fundo y cuyos domicilios se ignoran, para que el dia y hora señal ¡dos. concurran al lugar expresa-do, á celebrar la junta dispuesta; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Noviembre de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.^—Diego Don.
322 P 19
Juzgad*»« de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, á virtud de telegrama del Juzgado de Guanalay, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José María Mora, para que el día 21 d«I actual, á las once de la mañana comparezca ante la Audiencia de lo criminal de Pmar del Río, para la celebración del juicio oral eu causa contra don Eduardo Gómez, por estafa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetss, si no compadece.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 16 de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1560 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ba dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite al pardo Bernardo Valdés, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 20 años y vecino de jesús María 28, para que com-rezca en este Juzgado, sito en la calle de 8. Lázaro número 2-3, A prestar declaración en dicha causa.—Y para su cum-plimieuto libro la presente en la Habana ál9de Noviembre de 1891.-E1 Secretario, Manuel G. García. 1596 I 21
ESTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Collazo Garriga, natural de Santiago de Cuba, de estado soltero, de 23 afios, de profesión mecánico, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cu’pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo A las autoridades civiles como militares, procedan A la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1891.— Tuan A. Mur-ga.-El Secretario, José Ojea,	1420 I 20
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José A migó y Alzate, natural de C ordo va, estado soltero, de 37-años, de profisión Corredor, vecino de la Habana, hijo ile José y de Laureana, á fin de que en el termino de quince dias, á contar desde la publicación de Ja presente, compar« zea en este Juzgado,- Amista i 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsifi ación de efectos inutilizados; cierto y seguro <ie que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deparará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan A j» busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia—H»bana, 9 de Noviembre de 1391.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1566 I 20
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Viches, (a) E Italiano, natural de Matanzas, estado soltero, de 16 años, hijo de Amonio y de Rosa, a fin de que en el término de quince dias, A c ntar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, a mistad 91, á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, *e le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan A la busca y captura del referido sujeto y loh'gan conducir al lugar indicado, pueseu ello está interesada la administración de justicia.-^Habana, 11 de Noviembre de 1891.; Juan A. Murga.-El Secretario, José Ojea.	1512 I 21
OESTE.
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción del distrito d*d Oe*te de la ciu i d de la'Habana.
Por la presente requisitoria, cito, Humo y emplazo á don José Hernández Morales, natural de Canaria«, estado soltero, del comercio, de 27 años de edad, hijo de Juan y de Matilde, para que dentro dél término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presen'eenla cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que ie resultan eu la causa que se le sigue por rapto de dofia Guadalupe Gonzá-
lez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por^tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía judicial, Procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo oue se interesa la admi-nistracióu de ju-stieia.-Hábana 4 de Noviembre de 1891.-José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Tessi no.
1427 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distato del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque á los parientes de don Luis Labrada y Mecías, natural de la Coruña, soltero, del comercio, de 53 años afi s y vecino que fué de Bernaza n? 27, para que se presenten á dee arar en la causa n? 639, que se instruye por la muerte de dicho Labrada.—Habana, Noviembre 4 de 1891,—El Secretario, Mariano de Quesada. 1423 I 19
GU NA JA Y.
• El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ba dispuesto por ante mí, en la causa por hurto de un cabello de don Rufino Martínez, sa convo jue A las perdones que se crvan con derecho A un caballo color obscuro retinto, de más de seis cuartas, cabos ai pelo y con una mancha blanca en la nariz, á fin de que se presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios á deducir su derecho.—Guau aja v. Noviembre 3 de 1891.—Manuel de J. Arocha.	1437 I 30
El 8r. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ente mí, se cite por este me lio A don Sixto de la Torre y Hernández, vecino que fué de Bañes y proce-cesado en causa por hurto de sogas, A fin de que á la mayor breve dad comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia; apercibido con ser seducido A r'risión, si no comparece.—Guanajay, Noviembre 14 de 1891.—P. S., Manuel de J. Ar¡ cha.	1569 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este, distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á non Saturnino Hernández, vecino que fué de Cab»fías, á fin de que á la mayor brevedad, c.unparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Noviembre lo de 1891.—Manuel Garrido.	1571.^ I 21
JARUCO.
Don Luí13 González Rapela, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruoo y su partido judicial etc.
Por medio del presente se hace saber: que en los .autos declarativos de mayar cuantía, instados por don Tomás Maria Mendive, por sí y en representación de su legitima consorte doña María Jos» fa de los Dolores Justiz. contra don Francisco Fernández Verdeja; he dispue^t* sacar á pública subasta, por término de veinte dia**, el ragraio Santísimo Sacramento ó Joseflta, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, lindando por *1 Norte, con terrenos de los ingenios S m Ignacio y Calderón; por el Sur, con el titulado Rosario y Unión de Bolafios; por el Este, con los de San Lorenzo, y p >r el Oeste, con los del potrero Ar-mentero.-; con sus fábricas, maquinarias, campo de caña, frutos y rentas pendientes y demás anexidades, tasado en setenta y cuatro mil novecientos noventa y un pesos cuarenta y cinco centavos, cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencias del Juzgado, A las onc° de la mañana del día 16 del entrante Diciembre, A cuyo efecto se encuentran los títulos de propiedad de dicha finca, de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar pai te en la subasta, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan derecho A exigir otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios d^l avalúo, y que los licitadores d berán comiguar previamente, en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efect vo del tipa que sirva para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ge libra el presente eu .Jaruoo á 17 de Noviembre «ie 1891.—Luis Gra/.ález R pela.—Ante mí, Buenaventura S inchez. 824 P 20
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, en la causa que «a instruye por hurto de losas, se convoque por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con tréinino de quinto dia, A don Márcos del Pino, d¡ efío de la casa número 3 de la calle dé Cuba, á fin de que comparezca en este Juzgado,
A evacuar un acto de .justicia.— Matanzas, Noviembre 9 de 1«91.—Florencio Betancourt.	1478 I 21
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad, por sustitución reglamentaria.	^
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sierra y Lúnez, natural de Colón, vecino de Corrai Falso, soltero, de 32 años y labrador, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á desea ’garsede la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de anímales, recomendándole A las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicHción, libro la presente.—Matanzas, 16 de Noviembre de 1891.—Francisco N. Enriquez.—Ante mí, Juan Vinageras.	1567 I 21
Ha di-pue~to el 8r. Juez de instrucción del distrito Sur de esia ciudad, por ante mí, que en tre« números '»onsecuti-vos de la Gaceta oficial, se c«mvoq ¡e á dbn Félix García, vecino de Camar'nna, par¿*qua dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Oon-treras número 83, para pr s er declaración en causa por malversación 'de caudales.—Matanzas, Noviembre 10 de 1891.—Alejandro A. Núñ z.	1516 1 21
Ha disi uesto él Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante raí, que en tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las morenas Maria Vinager*s y Maria Palacios, para que dentro de quinto dia después del último, comparezcan en este Juzgado, calle de Contreras número 83. para prest >r declaración en c»usa por robo.— Matanzas, Noviembre 7 de 1891.—Alejandro A. Nú-fiez.	1480 I 21
Don Francisco J. Vos^o y Vasco, Juez de primera instancia del d'strito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Poy el presente v á contenencia de las diligencies promovidas para acreditar el e tudo de demencia de don C'Í9Ós-tomo Sanz y el de su pobreza, se auuncia haberse >»b erto este expediente, convocando á los que puedan suministrar datos ó antecedentes ú oponerse, v á los familiares del expresado don Crisòstomo Sanz, para que ocurran á declarar ó A oponerse dentro de treinta dia«.—Y para su inserción en la Gaceta ofleid de la H 'bana, libro el presente. - Ma-tanz »e, 8 de N‘>vi mbre de 1891.—Francisco J. Vasco —Ante mí, Santiago lastro.	1456 I 21
Ha d'spu^sto ei Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque ñor medio de tres números conweciHív* s de la G*c»ta de la Ha*bada, A las personas que conozcan al procesado don Ramón Sánch z San-taya, y les conste que posea 6 no bienes de fon una. pasando A este Juzgado á declarar.—Matanzas, Noviembre 16 de 1891.—Florencio Betancourt.	1565 I 21