# fvMjng
GACETA DE LA HABANA.
■do por el propio testimonio de éste, cuando antes de pedir la aplicación del art. 139 de la Ley hipotecaria, afirmaba en uno de sus escritos que el censo ha prescripto porque no hay memoria de que se hayan cobrado sus réditos hace más de 30 años, afirmación que pugna absolutamente con la de que es posterior á un crédito de hace 20 años, es además un hecho que no queda desvirtuado porque en la inscripción del censo se haya prescindido de requisitos exigidos por la_Ley hipotecaria en el núm. 5 de su art. 17, y en otros de sus preceptos, ya que tal inscripción era anterior á la promulgación de la Ley hipotecaria y no le era esta aplicable en tales extremos, y así se ha declarado expresa y repetidamente.—Considerando: que las apreciaciones legales sobre nulidad del censo, invocadas por la recurrente con cita de varias leyes de Partidas, tampoco tienen aquí su lugar adecuado, pues el art. 139 de la .Ley hipotecaria en que funda su derecho á la cancelación, solo trata de la de los créditos posteriores que grava una finca, siempre que el importe de ésta no haya cubierto el del primer acreedor, y fuera de tal punto, los relativos á nulidad ó prescripción de algún gravamen, deben ventilarse ante los Tribunales y en el juicio correspondiente donde hoy le queda íntegro su derecho á la recurrente, y asi se oirá al censualista privado ahora de este derecho, como indica acertadamente el Presidente de la Audiencia de la Habana, y se ventilarán las demás cuestiones que éste enumera, ya sobre si es lícito, después de rebajado en 15,000 pesos el precio del ingenio, cancelar el crédito que representa este dinero, adquiriendo la finca por cantidad mucho menor que la estipulada ya sobre otros particulares agenos por completo al presente recurso gubernativo. — Considerando: que si bien el Registrador de la propiedad, no tiene facultad para calificar'los fundamentos legales de un mandamiento judicial, no lo califica al denegar la cancelación por haber encontrado que se opone ¿ ella otra inscripción anterior, pues en el caso presente el juzgado de xa instancia ordenó cancelar un crédito á título de que era posterior á otro, loque se hallaba contradicho en los libros del Registro hecho, y no apreciación ni calificación, que mientras no se declarara falso, inexacto ó prescripto, ponía al Registrador en el iney ludible deber (más qué en el ejercicio de ninguna facultad) de no .verificar,,la cancelación, sin que por ésto sean de aceptar los demás fundamentos y apreciaciones dé la denegatoria del Registrador, á quién bastaba invocar el asiento que se oponía á la cancelación, y que hacia completamente inaplicable el art. ¿39 dé'lia Ley hipotecaria; esta Dirección general ha acordado Confirmarla resolución apelada.»
Y de orden del Excmo.' é' Illíno. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público en lá GaCeta oficial de esta Capital para general conocimiehto.
Habana, Julio 19 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración; el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de Su propiedad, Ancha del Norte número 40 y, la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para qae, cuanto^ sé éreah con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibirlos títulos1 correspondientes.
Habana 1.0 de junio, dé 1891.—El haministrádor principal, Luís Guarnen'o.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio prójimo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública - subasta de un solar situado en-esta Capital, calle de Corrales número 173, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de 7.9 metros 35 centímetros, lo' que dá una superficie total de 5.7 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en orò, sejtace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, cori arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del Sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
• 2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago'que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dosò más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espació de 15 minutos.
49, El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósi to y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N.% vecino de . calle de . no . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de C orales número 172, por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda, el di’ once de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51 Jó, que fué de Don Pablo Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Don Pedro Delgado, por la izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L. Torres, libre de todo gravamen y tasada en la cantidad de 683 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
Lo que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas 29 de Mayo de 189X.—El Administrador principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la'casa calle dé O’Reilly número 51 situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que nò cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones sé han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe deeste Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente'el remate a favor de la persona que hubiere' sido áütóra de la proposición más ventajosa;, más •«> hubiera d.ós ó más proposiciones iguales, se, admitirán pujas á là llana sólamente éntre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejbr postor.
' Séptima. Terminado él acto de subasta se devolverán los depósitos á lós postores cuyas proposiciones , no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pués que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. (La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no tuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del preció ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente dé remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el pTeciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N . . N . . vecino . . de . . nùmero . . enterado del pliego de Condiciones publicado para el remate de la casa nùmero . . , ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda el dia catorce'de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa
sita en esta ciudad, calle de O’Relly número 46, que mide una extensión superficial de 168 metros 47 decímetros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con herederos de Don José de la Cruz, por la izquierda con Don Eugenio Islqs y por el fondo con los herederos de Gavilán, tasado en ia cantidad de 647 pesos 56 centavos oro, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Mayo 30 de 1891.—El Administrador Principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa calle de O’ Reilly número 46, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 647 pesos 56 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segundo. No se admitirá ninguna proposición que nó cubra los doS tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamientos de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo yen pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que sé inserta á' continuación y acompañando la cédula personal.	*
Quinta. ’ En el dia y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario de Hacienda pública de esta ciudad, en, el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos qué se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente él rémate á favor de la persona, que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mássi hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entré sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndosé la adjudicación; transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos ét los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedando la que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartase deellás la hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes da dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá este verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado, ó'el primer plazo ú otorgamiento dé los pagarés, según los casos;1 con apercibimiento de que si deja' transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, (procediendo á nueva subasta á su'obsta (y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia1'que resulte éntre el nuevo y anterior remate.
Modelo del i pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . múmero • . enterado del pliego dé condiciones publicado para el remate de la casa .número . . ofrece.por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
30 1 231 '	Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana. RBG0G11D0 LE LOTUK1A DB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.	• . •		... 50
« Importación . .			18270 46
« Abanderamiento.			
« Exportación . .			2274 61
« Carga y descarga.			681 12
* Depósito mercan-			
til				46 Si
« Multas por infrac-			
ciones ....			62 86
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma ....			21336 06