6á2
GACETA DE LA HABANA.
al Sr. Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa qué pueda resultar por imprudencia temeraria, i por atentado contra la salubridad pública, ó por la mala procedencia dei la-res.
32.	Las'carnes procedentes de la rtiatahza' clandes^p na y. qué' seári >'déepriiisádás,' ’ rió’, podrán deátqjarse al conE sumo pártióular, rirpüblipó, p,or ló.que pudieran aféctpr la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna ías reses de que.proceder»; •'
33.	: ;E1 rematador éstá’éri'él'debér de persegülr'y de-'nunciárla matanza clandestina,.jsiqqueden.,ningún cpsjo pueda prescindir de'^iádefló, por el h&jbo efe qué se le abone el impuesto íju'é ’le corresponde, conceptuándosele en este caso como cómplice de matanza1 Clandestina!'
• 34. Las multas qoe séimjjóngáh á los qúesésorpiefl-' dan en la matan za cfañtíestfh^J	destinará uri 5 b ppr ciéq-
tó, ó sea là mitad de la multa, árdériunciante, sea cnalquie-' ra su clase, y la, otra mitad i ingresará en las Cajas Municipales.:	- irV;
• 35.1 Las carnes procedéntbs* de de'cbmiso , serán que-' madas y las¡icóstás- d'e la'iú'áéiáííóh sé ', satisfarán ,pó¿eL Ayuntamiento, cònio principalmente interesado en la sajú--bridad pública. • i:
’•36. Si durante el-presenté contrato; el impiiéstó de «Consumo de Ganado!» sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación eri su .torma, óén su forido, que hagan imposible la cbritìririàciòh ' tìeT. remáte bajo ' las bases-estipuladas, se considera éste rescindido- sin derecho , por parte del rematador á exijir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate has/ta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pli’égo.
37.	El rematador rio podrá .’exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna, oíase por los perjuicios que recibiese, ó pudiese recibir, de Cualquiera naturaleza, que sean, á menos que no .dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar ¡rescicjón. del contrato, } si lo provocare en cualquier fórma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescición.
38.	- El-rematador1 contrae la obligatíórf de1 cobrar
gratuitamente é ingresar en las ArcaS Municipales en la misma forma eh‘que Ingresé ¿1 impuesto «Consutno», los derechos de arbitrio, «Alquiler del Rastro y sus Corrales!), que cobrará-con sujeción á las relaóionés que le suministre el Fiel del Rastro. ‘	«*-
39.	La fianza oforgatía ptír él rèmatador, quedará tam-
bién expresamente afecta á los derechos del' arbitrio «Alquiler del Rastro», sin perjuicio de las responsabilidades que en esté particular ¡pueda contraer por la naturaleza Especial del servicio.	......*
40.	.L» fianzá otórgadri' rió ihéri'oSéáife'los dérechos del Ayuntamiérito para tUtfgifse! én su ¿aso contra los’ demás bienes del rematador, si, réscindido el contrato por cualqúiét mofiyo,; aquella resultare deficiente; ■
41.	1 El apartamiento del rematador de todas ó cualesquiera de las cláusulas estimuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procediíniénfá ée apremio para indemnizar lós perjuicios.
42.	Las dudas»’que se'súsciteh en la .interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vla.y-forma
.lalgunai cuestión ju$-K ! eial con motivo de» este contrato, el rematador 16 rematadores qúédaráirsometidos á la jérisdiccrdridé Íbs''SreS.1 jueces de esla ^idád]1^ fqS'qúe	^édáhráQmetlJ!
dóééóri^ réntMé& dj^dej ¡su qgmrSImj	<tói
'nác^tj proposicionesjíf reniate,, implicará la sumisión y jk-D riur^á,q^e-se;indi«aír>i-)-v oÑóqo^j non áíítroó
■4$;ipòfi 1 tíefecHóif!n<{tgrial|s,' pfórgamiento ’«fe é^iturri, déla que, se éxteúdéfán dos. testimonios,’ uno para el rematador y, otro para el Ayuntamiento; publicaciones en los periódicos oficiales, iridemnizaéióh 4leP vàjòt déí/papél'^heidebe usarse éri'ei’èkmédieritéryd’ WiCTálqriiérwqira' cla^e,, jserári;
45. Si él que presente la preposicional remate, lo ha-« ce eri .representación de otro, deberááéornpañar testimònio de poder debidamente bastanteado',’ sin cuyo requisito1 no será tomada en consideración.
’ 46. '‘¡Si t’errriihadp ‘el año económico, porque .sé conjtfáv ta, el^mpue^qj no s^ hub\crp. .yerjficádo ..nueyo, remate,.él rematador estará obligado, á continuar con el contrato hasta quei se’ Verifique nueva subasta ¡ó 'acuerdé el Ayuritámjéh ■ i tot alguna otra' détfefmiriaéión;' 'éfl ’jijjjgúh cásoipó'drár obli-1 garse al re^t^í',j^‘ip^t}^S^'dn^jEá"^i^^E,'yen-'cidoWiitótótfAi LasfleOÍIS jnéí
47,1; .En ti caso-de, que isean :dós ó más los adjudicatarios, quedan éstos mancqraunadamerité' respónsábl'éS al cumplimiento dé';lás,óbbgácÍOri'es'^qrió^ ’qkí^néú.
1 i|§f./Lás 'prápcSiSroriés sélijustaranal inodelo "que :á cpnjipjiáfcjón.^e,ingerta; tótóoi/.iriáat a(> s-uit. iB },a
ioq	. goreffitój I:-
..Dori Nv -Nuí; . ■ ú vecmd'de'.'a«'.- Segúri!cédulá qqg. ¡exhibe; irtetruitìò ■délipbego !ae pondj'ciótíes, baiò jáj^éjjáles • óohtfàlà'érr.''A)lrinfàmiéntyél írñpüéstó’«Con'suirid de:ga-riado,»’durante el año econóqriío de 1891 á 92, inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana,,y^ de, manifiesto. en la.Secr^ajlg, -dc^GstblJAp» pfrecq ponel iahj dicádo Impuesto la cantidgdcde-yí1 ui» M .¡[aquí el prea ció con letras,] pagaderos en ia forma > que determina el ’ pliego de coridiciorifes, -af ¡qué* protesta ajustarse ésctricta-’
¡^^ajcSusu^lj 49» 1
^	ótoígadoiiífiapza
pi^yeq’tiya'fcli Y--.t»v>mi:lA o .biKl.,oí¡si-u: («,Qíl,6<ífio úu j í,ovÍiiie-Fcchauriv,iii«* á¿ttiqo fif¿fijp fj¡rj.,-J.Al-as
.t'M.-i'iUojR'(wt Firma del rematador ó rematadores.
Administración principal; de Hacienda de Santa Clara.
Efectos timbrados.
<■ hoíf—■: •- -	■ Av-isOi «é na	•'
Habiendó sufrido" extravío la carta • de Jjítco número ‘69, expedida póé la Administración Subalterna pe Hacienda d® Ciénfuégos en 2> de;.Np(yieni.brc,de i8gp, ppr la cantidad de ¡nueve pesos en oro, ingreSádíos por' don Cayetano García, como «Depósitos Vatios»,''¿é hace'Sábet-por el pié-1 ’Serite àrftrnciò, que'SfeVá pjibbtádb1 'durárité qüírice'olas en ja Gacfetà b^clarde íá Háb&H!l^‘Á§Jé^b,'pfi'Éjál dé jesja' próviricíá,' pala que la persona en cuyo poder .ge halle el expresado documento,. se sirva presentarlo án eáta prjnei pálj 'en'la ihtèligehcià de ^úe'pasádó tìtcMó prazor sérà1 de-clkradó sin’riirigúp Valdf rivéfectqi ’''-h	•
Sañ’fa' Cla^á, ,'áeptiémtíVf tí? (1^ tláp AUmipjstfa-dor principal, P. S., Iñiguez.’
Administración prircipal de Hacienda y Adua na d^ Matanzas* ^1;
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración él día nueve de Octubre próximo, á la .una de su. tarde,, .para, quétenga lu gar ante la misma la subasta de remate de,¡ ¡latí casa calzada de Burriel, múmero treintá y nueve, en esta ciudad; que mide una extensión superficijl de.doscientos veinte f' ciricp' metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el frep-, te c.on la mencionada calzada; por la derecha, con los mismos deudores; por la izquierda con D. Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seiscientos Cuarenta y cuatro pesos catorce centavós (en or°j libre de toáo grá'vániéri y con tujécióri ál pliegq^de éphefícioríeg que ql final se inserta. .
Lo que por este medio se i publica para general conocimiento.'
Matanza? 2i de Agosto de 1891—pi Administrador
‘pnn¡l:íp’aU“F- Sm Twóty*: |)Wá'í,
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á' la subasta de la ,- veñta de la casa, calzada-de Burriel,púmero ¿^. situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento ,dé‘ 644 pesos 14 centa-‘ vos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta .del rematador ■ los gastos de o.tpsgamiehtó de es9,ritgra.E iriSCrl^lciópes'en él Registro dé. ¡Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de .transmisión-de. la finca ó; su fávqr» papel sellado, anuncios y demás gastos y costas -del expediente dé rematé de já finca. ,.	ooioouijsíji sd s-jiiL ,.im 14
iq Cuarta» -¡-las proposiciones se han de hacer en papel -del«ello undécimo y en-pliego cerrados, al Sr,; Admirtiátra-dor,. Jefe de éste ¡Ce n fro ProítrieialV ,cottaniiegldal 'modelo ' que sé'iriSértá' ;íá ébririntiación1 y ‘acofnpaftdrido la ‘fcédula
.persórigl.-lr,- ; f «iaéiiqalb ribioaojlducr ni	;
- al -Quinta. ifin el día y-hora sañalado para el ¡ remáte,, Constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administra»; dor, 'Presidente; ¡del Contador; del' dficiaf '-de Negociado y del Nótario de Hacienda pública de está Ciudad, en el deá-.paéno dél primero se dará principio.al acto disponietído él -Sr¡jPresidente la apertura de 'los pliegos qué se hubieren' presentado -y su lectura por-el oficial- del Negociado, que; hará 'fáS'veces dé '■ Secrétárip.
r Sexta. Concluido ése acto préyjo, se a^Udicará pro» visionálmente el remate á favor de la persona que hubiere 'sido aüfork de la propósréióri' más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales,' sé admifilári1pujas ájla lía-ria/ísójameritEjjéntré sus auióreá,, pór'tijíácip de'dieZ ininu-tps, haciéndosela ádjudicación,.. trañscúrndos .éstos, eto'el mejor poátor:'- ' 1
Séptiriía.'* Termítiá3ouél áctó..dé la,; siibasfa se dévoF verán los depósitos á los postores cuyas ’proposiciones ! np hubieren sido admiti(jas,. que(j;ando)el que hubiere constituido el rématadór cómo garantía del cumplimiento de sus ipfertas, pues quede apartarse de ellaslo.hará suyo,¡la, hacienda.
■ Octává : La persdfia á cuyo favor se haya adjudicaqp provísi'oriáltíiérite’’el réiiiáfe, no'1 adquirirá derecho, algún.o sobre-lg.fipea que se.enageii'a .irit,e^in djplw.ádjHdicacipn¡no fuese aprobada por la junt.a de bipnes del Estado, , . ., .
LIÍIT.NÓveiiáv í Recaída dithÁáprdbaCiórij, eldétoó^ío-Cpns- j tijjj^dó	paité . dé-pagOidel
,preciaípfzéqidpe,n aar-Teá»- • i nBbjsbi«c*Ji>»' eísi-taboV i i . -Décima. Antes (je dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las postas -dét expedienté (fe‘reinare yla tófálidadMel'pfecio'bfreé'ido. 1 j, 0 jjljlfidécyna.; ,tQumplÍdft.qiiei ¡gea Jg qondicióq aritérior, ,sp{pi!bcederá.^,'Ptprgar lájgscritúrájde/yenilá, japual-spg)us-< tará precisamente á las disposiciones del capitulo duodépi't mo del Reglamento de 9 d«-•Diciembre de 1-882:' '
; ’ í DubdéciijiaUná yéz'aprdbadp de (íriitivamente el re-ip5jEi;y,nphhgadó‘ el rEriigtáb.téí 4éb«á ágte yearificár pagp. en,el preciso, término de quince días si-es, a] contado ó el primer plazo ó otorgamiento, de los pagarés, según los: casos, con aperpibimientp de que si deja transcurrir dicho férmlno, ’ se declarará en quiebra, procediendo á nueva-subasta .á, su posta y con, la, responsabilidad de satisfacer la diféiéncig que resulte entre el nuevo y .aqteripg-jeipate
Modelo del pliego de proposiciones ,
Dott, Ñ,?yetib’ord^fz; éalle dé;. . número .. enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa númerQ:.	ofrezco,.par, esa finca la can-
tidad deU v. ptsdsT i- centavos..«''' ,iá7u§R.5'b' ól»n
Jí ‘' Fecha y ;firthá [dfel pfoponente.:
Designado, por esta AdritinisiraoióU iél: día 23 de Octubre próximo, á las ra de su mafiaiia,« para que tenga lu-’ gár, ante lá piistriá;‘'íá sribfista'dé rértiáté'dé 'la casa talle de -.Cpmpq^láhó i^,;¡en"eslá	jírfiíde,j¿aótensión»
superficial dé!58 metros.,42 décímétjtps.'puadradQSn Ye • linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D; Policarpo Suá-rez; por la izqriierdá, ' con .D. Eduardo Rouvier,1 y bbt el fóridb,’tbn D. Pedfo'Mii&daV la cual ha sidp tasada éjri: lg,cantidad de J89 pesos 86 centavos en oro, lipré de, todo , gravando» y. con estricta , s.ujecjón al pliego de condiciones que-.á continuación se inserta.
q Lo que sé publica poloste medio para general conoci-miento;
.Mátánzaáj'1' 5 deAgpg.^l!qé'Íj8!biI"—’fil’^iriinistrador principal,,P. S., Joaquín/Ayyietiyi. ^fl.if„ ,
Pliego de' condifcífthés: b otHta
PHipéja;.v ,Pára.bric^.pf9pqsjcjcmes ’ája«subasta de la venta de la casa:callé'de Compostela no 17, situada en esta ciudad/'- correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el to p.'g de¿389 pesos 86 centavos oro en qué 'ha' sjdqr'tasá'dá;
Segqbáá.’v ,Nd sj, gdlpÍíV4' ¡^p^gipigg que no cubra los dos tercios de dicha tasacióri-
> Tercera. Serán de; cuenta del rematador los gastos de otorgamiento dé'éscriíula'é inscripciones'en el Registro de la PrQpjédájl,	el acto de
transinisióp de ja, .finca á sulgyiór, papel, sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta» Las proposiciones se han de hacer en papel 1 del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sf. Administrador Jéfé dé éste'(Jentró pfóyiriéial, Cbri1 áirégló'áj modelo iguejsé inserta' ácontiipi^ción yácqrnpañar,db .lftce<iuia personal.
Quinta. En él aíá y hora señalado para el remate, constituida Ja Junta, .que se compondrá .del Sr. Administrador, Pfésidé^,é;.‘d^ Qpp^4óri; d^r.G^cj^l.déj ¡Negociado y del Notario de Hacienda pública ae esta ciudad; en el despacho del primero ¡se dará principio -al acto disponiendo el Señor Presidente laiapertura de los pliegos que sehu-bié^n presérifedaV sú 'leétüra ¡pór el Oficial del Negociado, qué bará las,yecés,dé,S^9féíarió'.'^'
' - Sexta. Concííddp, ese aefeo .prév/o, adjudicará provisionalmente el rematé á favor de la persona que hubiere sido autora dé la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, Se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en
'el mejor postor.- ;	..... ’	00 «:•
3 Séptima:” Terminado' el acto deja subasta se devol-véjári jos ,4?p6sjtqs’ái los postofeé;' cupaS proposiciones no húhieréq, ¡sido., admitidas, quedápqQiéi. que hubiere constituido: el rematador como garantía del cumplimiento de sus Ofertas; pues' qbe -de apartarse de días, :1o hará suyo la Hacienda. ■
¿UÓctáyá. £ápé^oriáüá’LtiiyóJfevó'f ss'haya adjudicado provisióriálmente el,	adquirirá derecho alguno
sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobadaipoj la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobacióri,-el depósito cons-■ tituidó por el refnatadofj sé admitirá en parte de pago del ; precio,’ pfreéid.ow ’
Décima. - Antes de dar pg¡ses¡ón de la finca al rematante, ideberá éste haber satisfecho las costas. del expediente de remate'y la'totalidaddel precio.ofrecido. ■
¡ Undécima.: ; Cumplida qüé sea le cóhdición anterior, ¡ sé, protéderá á otorgar Iá Escritura de venta, la cual se ajustará precisamente¡ á -las disposición,es,del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de r882.
Duodécima; f Una vez aprobado definitivamente el remate :y riótificadq al rematante,'debaíá éste verificar el pago, en él preciso tértainó de 15 dias!, s¡ es al contado, ó el primer plazo, ú..otOrgámi'eritp de los pagarés, según los casos, con apercibí miento de- que. si deja transcurrir dicho término,1 se declarará éri quiebra,- procediéndose á nueva subasta á su costa y edri la responsabilidad dé satisfacer la diferencia qtter resulte éntre éTnuevo' y anterior remate.
Modelo del pliego de-proposiciones.
DonN. N . .. ».¡vecino« de.. - » .. calle de . . . . núm ¿ enterado del pliego d'e condiciones publicando el renSáte-' dé, la;- casa 'número . 'ofrezco por esa finca la cantidad de'. . .;pesos .E . centavos —Féclia y firma del prppon.enfe a«! -leq	jíiÍÍl—.evi.-áÉ-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados *le Primera Instancia.
‘	HABANAfiuCENTRO.
Ood CiátUdio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de J-esda María é interino de primera instancia del dis-trito del Centro de esta capital.- , . ,
Hago Habei : que por el,Escribano D, Manuel Andr< u, se ha librado la cé lula que copiada,literalmente dice asi:—En el Juzgadq deprimerà instancia del distrito del Centro de ¡asta capital,, se ha. presentado una demanda de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimien-