816
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por es tafa, contra dor Francisco Villero y otro, se convoque, por tres números de la Gaceta oficial, á don José Casal tíorri-bas, natural de Pontevedra, de 81 años, soltero, vecino y dependiente que fué hasta el dia once del actual, de la fonda sita en Muralla esquina á Cristo, para que en el término de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito eu Amistad número 91, á evacuar un acto de justicia jBn la referida causa.—Habana y Octubre 17 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	mi I 28
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Antonio Monzón López, por hurto, ba dispuesto la citación por medio de la Gaceta oficial, de don Pablo Fernández Benítez, vecino que fué de Recreo 20, en ei Cerro, para que el dia 31 del corriente mes, comparezca ante la Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, Octubre 21 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1274 I 24
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Mariano Jaime, natural ae Cantón, soltero, jornalero, de 44 afios de edad; asiático Atilano, de Cantón, soltero, cocinero y de 53 afios de edad; asiático Norberto, de Cantón, soltero, cocinero y de 69 afios de edad; asiático Cirilo Sansón, de Cantón, soltero y de 50 afios de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desdo la primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les .resultan en la causa que se les sigiíe por rifa no autorizada; apercibidos, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 19 de Octubre de I891.-Luis de Zúñiga.—Él Secretario, José Clemente Santos.
1280 I 24
Dou Luis Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
* Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Juana ó América García, cuyas generales se ig norao, para que dentro del término de uiez dias, contados desde la primera pubiicacióu, se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Josefa Alcaide; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen íes de policía, procedan á su busca y presentación ni lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20	Octubre de 1891.—Luis de Zdfiiga.
El Secretario, Alfredo Castellanos.	1247 I 23
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Adolfo Corominas, por estafa á la Sociedad de P. Coll y C*,-ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofi, :cial, a< testigo don Carlos Iglesias, vecino de San Diegol calle Real número 9, para que el 28 de este mes, á las once, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Crimina-ai juicio oral en dicha causa.—Habana, Octubre 20 de 1891. El Secretario, Mariano de Quesada.	1242 I 23
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de instrucción del distrito de Guanabacoá.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Manso, como de 40 años de edad, vendedor de billetes. de estatura mediana, trigueño y de barba negra cerrada; para que dentro del término de diez dias, á contar desde la fecha Comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9 A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se instruye por estafa á la morena Joaquina Calvo; ap* rcibid*» de ser declarado rebelde y da pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á las autoridades y agentes de la-policía judicial, ia solicitud del referido individuo y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa, Octubre 20 de 1891.— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.—Y para sfa publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente. —Guanabacoa, Octubre 20 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.	1246 I 24
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa que instruye por asesinato de la parda Lonjina Villar, se conuoque á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias, á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Guanajay, Octubre 17 1891.-—de Manuel J. de Arocha.	1245 I 22
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, se convoquen por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, á las personan que conozcan al pardo Pedro Díaz y les consten que posea ó no bienes de fortuna, pasando á este Juzgado á declarar.—Matanzas, Octubre 20 de 1891.—Por Betancourt.—Juan Vinageras
1260 I 24
ALFONSO XII.
El Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí y eo providencia de esta fecha se convoque á don Vicente Roche, por término de quinto dia, para que comparezca á un acto de justicia en causa formada contra don Manuel Fernández Rodríguez por robo.—Alfonso XII, Octubre 18 de 1891.—Eugenio Pérez Cuba.
1249 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa contra el moreno EpifanioFundora (a) Chano, por harto de un cerdo á don Dionisio y don Gerónimo Colzadilla; ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 29 del pasado para la prisión del procesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Alfonso XII, Octubre 19 de 1891.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.
1248 I 23
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la paesente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al pardo Antonio O’Farrill, como dt* 25 afios, de estatura regular, lampifio, pelo lacio y nariz afilada, residente qae fué del ingenio Julia, término de Sabanilla; para que se presente en ia cárcel pública de
esta villa, á evacuar un acto de, justicia en la causa que se le sigue por hurto de dinero á Eugenio Moliner; apercibido de que si no lo vetifica le parará el perjuicio á que hay^ lugar.—A la vez se ruega á las autoridades y sus ug otes, procedan á la prisión comunicada y remisión á la cárcel de esta villa del indicado Antonio Q’Farril.—Anfonso XIí, 12 dejOctubre de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	1197 I 20
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Medina Fraga, que de color claro, alto, énvuelto en carnes, joven, ojo* pardo* v de barba poca; c»n bigote, y moreno Francisco Pérez y Pérez, que es algo colorado, de estatura regular, envuelto en carnes; á fin de que en el término de nueve dias se presente en e^ta cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta en i a causa que se le* sigue por sustracción de efectos en la Empresa -leí ferrocarril de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirs y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dichos individuos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdena», Octubre 15 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.
1234 I 22
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera ¡Qstan-tancia é instrucción de ia ciudad de Pinar del Rio y su distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Ju m Car-mona Pérez, vecino de Pahiades, en San Luis, i-ara que dentro de quince dias se presente eu ia cárcel de esta .ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en el sumario por hurto de un encerado dei pardo José de la Luz Rodrí guez; seguro de ser oido y de administrara«:le justicia, y ie lo contrario se le dec-arará rebelde, parándole ios perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 19 de O aubre de 1891.—Miguel ele Céspedes.—Ante m¡, Maleo J. Quintero.
1257 I 24
Dr. don Miguel de Céspedes y C ffigny, .lu z de pr imra instancia é instrucción de este disir to.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Luis Ce-ballos, vecino de Paso Real de S in Diego y de oficio zapatero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á desdarse de la culpa que le resuda en el sumario por expendición de un billete de banco de 50 pesos, falso; seguro de que será oido y administrará justicia y de lo contrario, se le declara* rá rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio. 17 de Octubre de 1891.—Miguel de Céspedes.—Au-te mí, Francisco (inervó.	1259 I 24
COLON.
Don Arturo Benítez Larcar, Juez de instrucción de este partido judiciáil
Por la presente requisitoria, cito, llamo 'y emplazo á don Greg rio Damera y Olivera, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de> est t villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de doña Julia Ghrcía y Olivera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le « clarara^ rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole ei perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas la* autoridades civiles y'militares, procedan á la busca y captura del citado don* Gregorio camera y OI *vera, y su remisión á la cárcel de esta viila.-Co-lónv Octubre 20 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cágigas. \ v l r "	1287 1 ‘24
Don Artúró Benítez Latnar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ál moreno Victoriano Oeínguara, para que dentro de nueve días se presente en la corcel pública de esta villa, á dar sus descargos ed h! sumarió que sé "le sigue por hurto de aves; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de de lo Contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iúcurso en las penas de laley, parándole el. perjuicio consiguiente—<• Asímismo. encargo á todas las autoridades civiles y mí lita-es, procedan á la busca y captura del citado moreno Victoriano, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1252 I 28’“
Don Artu ro Benítez Lama r, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Godínez y Cordero, hijo de Cristóbal y de Fulgencia, natural y vecino de ésta, de 18 afios, soltero y jornalero, para qué dentro de nueve diaa se presente en la cárcel pública «le esta villa, á dar sus descargos en el sumarlo que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L* y, parándole el perjuicio c msiguienie.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado pardo Andrés Godínez y Cor«iero y «u remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 19 de Octubre de 1891,-Artu-ro Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1254 I 22
CIENFUEGOS.
Don José María Solis y.Valdés, Juez de iustruoción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de tr inta dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eulpa que le resulta en causa que se le sigue por robo dpprendasal pardo Juan García, de lo contrario se le.declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas pena* que la ley sefinla.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfilemos, Octubre 16 de 1891.— José M ir/a Soiís.—Ante mi, José Sotolongo.
1268 I 23
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial por ante mí ba dispuesto se cite al asiático Manuel | Pan iín, vecino qm fué de eBte término, en el Barrto_de Punt» de la Sierra; para que el dia 29 á las 11 de mañana, comparezca en el local de ia Audiencia de lo Criminal deesta provincia, por haberlo así dispuesto dicho Tribunal * en carta orden librada eu la causa seguida por disparos «le arma de fuego, rifia simultánea y lesiones á don Francisco Sánchez Quero, contra el moreno José Esquive! y otro; apercibido con ia multa de 12J á 125 pesetas, <*aso «ie incorn parecencia no justificada.—Y para su public >ción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presenta.—Guane 16 de Octubre de 189lv—Domingo V. Losada. 1258 I 22
GHANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de . instrucción de este distrito. •
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Domingo Quintas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez*dias se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado, por lesiones mútuas; bajo apercibimiento de ser,declarado rebelde si no lo verifica.—Guan-tánamo, Octubre 10 de 1891.—Manuel N. Hernández.-Francisco Pona.	1262 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los autores de la sustracción de no caballo moro, hierro R, para que dentro de diez días se presente en i&cároel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto del mismo al moreno Marcelino Pérez, cuyo delito se cometió el dia 14 de Mayo, en el término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y eu contrarióse ie declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militare^ y d« más funcionarios de policía judicial, procedan á la basca y capturado dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado y ocupación de dicho animal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la. la presente en Sagua la Graude, 18 de Octubre de 1891.-Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1251 I 22
REMATE.
Don Alejo Moreno y Sae*, Presidente del Consejo de familia de los menores dou Jos^ y. don Cláudi.o Servia y Sánchez
Hago s°ber: qua el Conejo de familia de los expuestos menores, por acuerdo de 8 de Mayo último, autorizó al Ou-ra«Ior adbo-,í> don Manuel Sánchez y Gómez, nara que, con i^terv nción del protutor don José Torres y Bosque, procediese á ia enajenación en pública subasta, de la quinta parte del ingenio El Combate, situado en el barrio de Jagüey Grande, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, ©ompuesto de doscientas noventa y una hectáreas, diez y ocho áreas, con sus máquinas y fábricas en muy mal estado, tasado en quince mil novecientos noventa y un pesos sesenta y ocho centavos en oro, y una sexta parte de la casa número 58 de la calle de Manzano, en la ciudad de Matanzas, cuyo terreno mide cuatrocientos sesenta y ocho metros diez ■ centímetros cuadrado*, la que ha sido ju*tiprecia«ia en tres mil novecientos sese? ta y siete pesos ochenta y cinco centavos oro, libres de gravámenes perpétuos ambas fincas; siendo de advertir, que no se admitirán posturas que no cubran los tres mil ciento noventa y ocho pesos treinta y tres y tres quintos centavos y los seiscientos sesenta y un pesos treinta y cinco sextos centavos, «iel valor ie la quinta y sexta parte que en dichos inmuebles respectivamente representan los menores S jrv.iá y Sánchez, en relación con el total importe de los predios justipreciados de contado; que los frutos pendientes de la tinca rústica, no ystán comprendidos en el valor dado á la misma, ni es objeto del remate, los cual(¿8 pertenecen al arrendatario de dicho predio, que los únicos títulos de dominio que podrán exigir los que deseen tomar parte en la subasta, se le-* pondrán de manifiesto en la casa número, 11 de la calle del Tejadillo, en esta, ciudad, y para, tomar parte en ella, deb«1 ráh‘depositar previamente ante, en poder del Consejo de f tmiliá,una .cantidad igual al diez por ciento dei valor de las partes de fincas rústica y urbana que se rematan, consignaciones, que se devplveráu, con excepción del.qqe resulte rematador, para responder de la obligación, (¿ontra ida, y en sii cásp» cpmo párte dei precio de la subastá, cuyo acto tendrá lugárante el mismo Consejo de familia, ^n la repetida »»asa número j.1 de la callé del Tejadillo, á. las dos de la tarde dei dia 2Ó de Noviembre próximo venidero,—Lo que se aquncia,,al j?úb.ico para su conocimiento, y para su inserción en la Gaceta de la Habana, autorizó él presente.—Habana, 12 de'Óotúbre de I89V.—Alejo Moreno.	*	234 F 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Rafael Arcángel.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Aviso al público.
Debiéndose dar muy en breve principio á la recojida, por cuenta de la Hacienda, de los billetes del Banco Español de la Habana, menores de cinco pesos, con cuyo motivo han de sufrir oscilaciones en su valor efectivo y ser objeto de especulación, el Consejo de Gobierno de este Establecimiento ha acordado, qué loS saldos inferiores á cinco pesos que, en el día de la apertura de ia recojida tengan las cuentas corrientes en billetes, se abonen al tipo | oficial del cincuenta por ciento, en las cuentas de metálico (oró) de los mismós interesados,1 ó se les satisfagan en efectivo, á su elección, no admitiéndo en adelante depósitos ni mandatos en billetes con fracciones menores de cinco pesos, ó lo que es igual, que se exija terminen las cantidades á que aquéllos se refieran en pésos^— 0—ó pesos 5.
Lo que se anuncia para .conocimiento de los depositantes y del público en general.
Habana, 21 de Octubre dé 1891.—El Secretario,,/. B. Cantero,