GACETA DE LA HABANA.
21
Barco Español de la Isla de Cuba
El Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obten idas en el primer semestre del corriente afio, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles, y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Julio 19 de 1891.—El Secretario, /. B. Can-
tero.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 2 de Julio de 1891«
ORO DEL CUtfO ESPAÑOL
calía en día y hora hábil de despacho, el individuo Feliciano Valdés, hijo de Incógnito, natural de la Habana, inscripto en el Distrito de esta Capital, con el fin de que exponga la causa de no haberse presentardo, en la;Comandancia al ser llamado servicio.
Habana, 15 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
255
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo, al Capitán y tripulantes que eran en el afio de mil ochocientos ochenta y dos del bergantín inglés «Lutil» para que comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para declarar en expediente que instruyo con motivo de haberle destrozado una lancha del tráfico del puerto un bote suyo que tenía al costado.
Habana 25 de Junio de 1891.—El Fiscal, José I Müller	278
Abrió a 238 p. g jr cierra de 238 á 238i p.g P. à las 2 de la tarde.
Cotizaciones	del Colegio de Corredores
	CAMBIOS.
(Cont	ra oro del cufio español.)
	Nominal.
España. 					{ 1 i 3 p.® P. según piase, fecha ( y cantidad.
Inglaterra			119 i 19$ p.g P. oro, á 69 dlr.
Francia				| 4¿ á 6i p.g P., 6 3 diT.
Alemania				í á p.g P. oro, i 3 div.
	í 8¿ ¿ 8| p.g P. á 3 div.
Descuento mercantil		* t 	 8 & 10 p.g i 8 y 6 meses.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, Par á 1 p. § P. oro exdividendo. $
AZUCARE8,
PURGADOS
Sin operaciones.
POZO REDONDO. 4
Don Eusebio Suárez García, primer Teniente del Batallón Cazadores de la Unión número 24, y Juez Instructor nombrado por autoridad competente.
Hago saber: Que en uso de las facultades de mi cargo, por este primer edicto y término de veinte días, contados desde la fecha de su publicación, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía del mismo Cuerpo José Gómez FoJguera, para que se presente en este Juzgado á dar sus descargos en la^sumaria que se le instruye por los delitos conexos de deserción simple, y el de robo en despoblado y en casa habitada, apercibiéndole de que si no comparece en el plazo señalado, será declarado en rebeldía.
Al mismo tiempo encargo y ruego á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan lo conveniente para la busca y captura del inculpado, cuyas generales y particulares son como siguen: José Gómez Folguera, hijo de Dionisio y de Ana, natural de Gerona, provincia de ídem, oficio carpintero, estado soltero, edad 25 afios, sabe leer y escribir, y tiene pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, cara ídem, boca ídem, barba creciente, color sano, estatura 1 metro y 654 milímetros: y que en caso de ser habido ó presentado lo reduzcan á prisión, poniéndole á mi disposición.
Dado en Pozo Redondo á 6 de Junio de 1891.—Eusebio Suárez.—El Secretario, Hipólito Mario.
241
REMEDIOS.
CENTRIFUGAS DR uUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.734 áo.765 de peso en oro por 111 kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á o 562 de $ en ore por njí kilógramos.
•	AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11}¿ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia,
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 2 de Julio de 1891.— El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Don Braulio Rodríguez Díaz, Capitán graduado primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez Instructor de la causa seguida contra el chino Prudencio Fernández por incendiarlo. Usando ele las facultades que la Ley me concede, por este mi primero y último edicto, llamo, cito y emplazo al chino Prudencio Fernández, de cuarenta y cinco afios de edad, detestado soltero, natural de China, vecino quefué de Cienfuegos y de Caibarién, de oficio cocinero, pequeño de estatura y de constitución raquítica, para que en el preciso término de treinta días, que Empezarán á contarse desde en el que se publique esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado Militar, sita en el'Cuartel de Infantería de esta ciudad, con objeto de responder á los cargos que se le imputan en la citada sumaria instruida contra él, por incendio ocurrido en los cañaverales del ingenio San Pablo, de esta jurisdicción, el día 31 de Marzo del presente afio, en la inteligencia de que si no compareciese en el tiempo fijado, será declarado en rebeldía, causándose los perjuicios que haya lugar. A su vez, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Prudencio Fernández, y en caso de ser habido, lo remitan preso con las seguridades convenientes al cuartel ya indicado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Remedios á 29 de Mayo de 1891.—Braulio Rodríguez.	227
Juzgados Esdesiásticos.
Nos el Lodo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, abogado de los tribunales, provisor y vicario general de es te Obispado de la Habana, pe r el Illmo. y Rvmo. señor Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se baila vacante la propiedad de la Capellanía de setecientos catorce pesos tres y medio reales que man* dó fundar dofia Beatriz Paotoja, y por haber fallecido don José Hernández Montery, sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, citamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentoiio término, se presenten en este nuestro tribunal ae justic ia, á deducir el que les asista, apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á23 de Junio de 1891.-Ledo. Ramón Picabea.—Por mandato de 8. S. I.—Lodo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gr ceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.-Vto. Bno., Ldo. Picabea.—Ldo. Ramón de Ayala.	2802 T 8*
Juzgados Militareis.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de la misma.
Por este mi segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo, y emplazo para que comparezca en esta Fis-
CIENFUEGOS.
Don Enrique Gil Cruz, Comandante Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristina, número 63.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno Mateo Espinosa Vigil, presunto autor de robos en despoblado, y resultando de autos estar complicados en la comisión de los expresados delitos como presuntos autores también, los paisanos D. Ceferino Ruíz (a) Veguita, D. Lutgardo Herrera y moreno Manuel López; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la busca y captura de los citados sujetos; y si fueren habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel nacional de Cienfuegos, poniéndose á continuación las señas que se han indicado en la causa, respecto á las de Ceferino Ruíz (a9 Veguita, son: color como mulato, estatura más bien alta, sin barba, los labios gruesos y reventados, como de veinte y cinco á treinta afios, vestido con pantalón dril crudo y guayabera clara; ignorándose las de D. Lutgardo 1 Herrera y moreno Manuel López, los que han sido vecinos de las Lajas.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana.
Cienfuegos, 29 de Mayo de 1891. — El Juez Instructor, Enrique Gil Cruz.—Ante mi el Secretario, Domingo Bar-dagi.	231
PALMA SORIANO.
Don Agustín Gil Rioja, primer Teniente del primer Ea cuadrón del Regimiento Caballería Hernán C orté número 29, y Juez instructor de la causa que se instruye por robo en cuadrilla y en despoblado al paisano vecino de Dos Caminos, Juan Echavarría Pefia. Hago saber que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los cuatro individuos pardos que en la noche del 21 de Diciembre último robaron al paisano vecino de Dos Caminos, Juan Echavarría Pefia, en la barranca del rio denominado Las Chivas, que se encuentra en el camino de San Leandro á San Luis, término municipal de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento, bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen sean conducidos, con la correspondiente custodia, al punto designado y á mi disposición.
Palma Soriano, 10 de Mayo de 1891.—Agustín Gil. —Por su mandato, Francisco Nogueira.	228
SANTIAGO DE CUBA.
Don Pedro Muñoz Sierra, Capitán Juez instructor del presente expediente.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería número 65, José San Deogracias Espósi-to, natural de Lucena, provincia de Granada, de oficio soltero, su estatura un metro 710 milímetros, de estado casado, de 33 afios, 2 meses, 2 dias de edad, cuyas generales son: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color triguefio, nariz regular, sin ninguna particular, y cuyo paradero se ignora, acusado de la falta grave de primera deserción simple, verificada desde el depósito de embarque y desembarque de la Cabaña el día 13 de Marzo de este afio. A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en los calabozos del Cuartel Reina Mercedes, de esta Plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 23 de Mayo de 1891.—El Juez instructor, Pedro Muñoz. — An.j mí, el Secretario, Mariano Andrés.	245
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Novaly Martí, Magistrado do la Audiencia Territorial de las de fuera dé la Habana y Juez de primera i UHtaDcia en propiedad del distrito del Este de esta 1 api tal.
Por el nresente y A consecuencia del juicio ejecutivo que sigu* D. César Marrero, contra D. José María Pastana, se hace saber á D. Víctor Gómez López, como segando hipotecar >0 de la ca*a embargr.r* , en di<ho juicio, situada en Jesús dei Monte, calle de loe tangoe n? 48, que el estado del mismo lo és el de la vía de apremio, por si desea tomar parte en el avalúo y subasta de la expresada casa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Ja Habana á 10 de fuñió de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Juan H. Vergel.	27 P 8
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto, bago público la cédula de requerimiento y citación de remate que sigue:—En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital, en auto de doce del actual, se requiere á don Secundiuo Corcho, para que en el acto dé y pague á don Miguel R*ura y Font, como cesionario don Francisco Armenteros y Calvo, la cantidad de cuatro mil cuatrocientos ochenta y dos pesos veinte y cuatro centavos oro, intereses de demora desde el requerimiento y costas; A don Antonio José Novo, para que Jo haga de des mil doce pesos once centavos oro, intereses de demora y costas; A don Manuel Navarro, para que lo verifique de cinco mil setenta y nueve pesos veinte centavos oro, sus intereses de demora y costas; á don Domingo Marques, para que lo efectúe de la suma de dos mil ciento treinta y cuatro pesos cuarenta centavos oro, intereses de demora y co.stas causadas: A don José Iren e Aguiar, para que le abone la de trescientos cincuenta pesos oro, intereses de demora y costas; á don Sebastian Rodríguez, para que lo haga de la suma de mil sesenta y siete pesos veinte centavos oro, intereses de demora ycostas, y á clon Fernando Robaina, para que lo efectúe de la suma de mil sesenta y siete pesos veinte centavos oro, intereses de demora y costas, cuyas suma : se les cobran por los réditos de distintos censos que tienen reconocidos A favor de Armenteros, ceden te de dichos réditos áRouray Font, que ha establecido juicio ejecutivo contra los siete antes mencionados, y habiéndose practicado las siete diligencias de embargos, sobre las fincas en que están reconocidos les censos, sus frutos y rentas, sin previo requerimiento, por ignorarse su paradero, se les cita de remate á la vez, para que en el término improrrogable de nueve dias y bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho, comparezcan, si Jes conviniere, personándose en los autos, y oponiéndose A la ejecución.—Habana y Junio 16 de 1891.—Ramón Menso.—Je^ús Rodríguez.—Y cumpliendo lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente.—Habana, Junio 17 de 1891.—Francisco No val y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez,	25 P 2
H ABAN A.—CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convocan licitadores para el remate de la tercera parte de la casa calle de San Joaquín