1282
GACETA DE LA HABANA,
derecho* Y para emplazar á usted, libro la presente cédula en la Habana á 12 de Diciembre de 1891.—Lodo. Juan I. Oasas.—Sr. don Bernardo Rueda y Rueda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á *2 de Diciembre de 1891.—Guillermo Berna!.-Ante mí, Licenciado. J. I. Casas.
414 P 29
Don GuUermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habaua, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por'Vl presente se hace saber á los parientes de don' Federico Fernández Facundo, natural de Gomeras, en Canarias, de estado soltero y de 46 afios de edad, por ignorarse quiénes sean estos ni donde residen, que en las diligencias lomadas de oficio, para tratar de su estado de enagenación mentar, se fe* decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho dentro «leí término de uq mes, contados desde la publicnció * del presente; bajo apercibimiento de que si no 16 Verifican se d* clarará sin su audiencia lo que guhiere luga.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 16 de Diciembre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, J<*é B. Egea.	X922 T 27
lacados de Instruccidi*.
AUDIENCIA.
El S". Juez de instrucción del distrito de la Aádibécia de esta ciudad, en la causa que instruye centra don Antonto García Morales y otro p<»r estafa á don Valero B «che, ha dispuesto que portas números de la Gaceta oficial, se cite á un vffior de áp«-Uih> A bretí, que se dice resille en Prado 72, en que uo ha sido habido para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número *223, á prestar declaración en di« ha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana 624 de Diciembre de 1891.-El Secretario. M huel G. García.	1931 I 27
Don R «fael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de lá Audiencia de esta ciudad.
P»>r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Riveró Pando, natural de Astúría*, soltero* dependiente, hjq dp José y de Teresa y de 29 afi *s, para que en el término de diez chas, á contar desde la pubieaclón de é.-ta requisito^^, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sala de lo Crimin «1 'á descargarse de la culpa que le ^esu’taen causa que se le sigue por el delito de.<>sfr«fa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente s) no lo verifica.—Y encargo á l«s autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura,y conducción de dicho individuo al lugar indicado, or Intéfcésarsé tn ello la administración de justicia.—Ha-ana á 24 «le Diciembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario,, A té j andró Villameríel.	1932 I 27
Doq Juap;A. Murgas y. Ángel, Juezdeinstrncción del distrito do la Audiencia «ie esta ciudad.
Por la presenta requisitoria, cito, llamo y einplazo ai morerío Jofeé del Oarmen Majána, como dé unos 14 afios de edad, pura que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte 223, á descargarse de la “culpa que le resulta ren causa que se le sigue por él delito de robo; bajo apercibimiento, de qué se le declarará rebelde y Te parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autondadés, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al punto indicado, por interesarse eu ello, la administración dé justicia —Habana á 26 dft,Diciembre de .1891.—Juan A. Murga.—El Secretado, Alejandro Villaineriel.	1938 I 29
- ESTE.
Don Tomáfc VaMs y Rodríguez, Juez de instrucción del :dis-trito del Este.
por és'a requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Fer-nándo Vicente Delgado y Padrón, natural de Cauarias, estado casado, de 37 afios de edad, de profesión marinero* vecinó* de Regla, hijo de Blás y de Francisca, a fin de que en él término déquioce dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Cuba 138, á descargarse de la,culpa que le resulta en la causa que »eiesigue por uso de nombre supuesto; seguí o de que si así lo hiciere, sé leoirít y, adupnistrará justicia y de lo contrario se le declarará rioeláe y le parará el perjuicio cousiguiente.-^Por tanto, encargo1 á las autoridades Civiles como militares, procedan* á- lía busca y captura del referido sujeto y :1o hagan conducir al lugar indicado, núes en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Diciembre de 1891. Tomás Va 11 s.—-El Secretario, José Ojea.	1923 I 27
Él sé.fibr Juez de Instrucción del distrito del Este, pór ante mí ha dispuesto á virtud decarta orden de la Superioridad, en causa contra don José Pérez García, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á lasonce.de la mafiaua del oía 15 de Enero delaño entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa'ábtés referida, á don José Galán y Galán, vecino que filé de tá casa marcada con el número 169 de la calle de la Concordia. Habana, Diciembre 24 de 1891.—El Se< r tario, Fulgencio.de la Vega.	1924 I 27
El srfior Juez de Instrucción del distrito del Este, f n la causa formada por incendio en las casas número» m y 113 de la calle dé pomposta l a, ha dispuesto con ésta fecha que por tres números de la Gaceta oficial seconvo ,ue á cuantas personas pueden informar sobre la» causas que dieron már-gen al' referido Incendio, para que dentro de diez dias comparezcan en este Juzgado, Cuba 138, á evacuar un acto de justicia en la cansa expresada. Habana, Diciembre 23 de 1891.—José Ojea.	1937 I 27
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí; fea dispuesto por auto de estafecln, se deje sin efecto las requisitorias libradas por este Juzgado en 14 de Octubre último, para la captura y remisión á la Real Cárcel de esta ciudad de don Joan Antonio Hernández Ibero (a) Ga-Uetica, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 32 afios de edad, hijo de don Juan y dofia Regina, á consecuencia de la causa que se le sigue por robo á don José Noy a y en virtud dé habpr sido capturado por dependencia de dicha causa en 19 del corrieute.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenta en la Habana á 22 de Diciembre de 1891.-¡-El Secretario, Alfredo Castellanos
1942 I 29
Don Luis cié Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
• P«>*-1 a presente requisito ría. cto, llamo y emplazo á don Rio**rdo Díaz Aguiar, natural de Matanzas, estado soltero, profesión criado de mano, de 18 afios de edad, hilo de don Domingo y de doña Agustina, para que dentro del término de diez días; contados desde la primera pul lie^ción se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la cau^a que se le sigue por hurto á don Abelardo Casti-
llo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á tedas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar exi regado. en lo que se interesada administración de justicia.— Habana, 23 «fe Diciembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, A fredoCastellanos.	1925 I 27
Don Lnis dé Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisito)ia, cito, llamo y emplazo á la morena María Marta Armenteros, natural de Africa, estado viuda, porfésión lavan d< ráfde 60 afiós de edad, para que dentro del término de diez alas; coñÜados desde la primerá publicación, se presente en la Casa de Recojidas, á responder de lós cargos que les resultan en la causa que sq le sigue por estafa ála morena Gerónima Pereiru; apercibida, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 22 de Diciembre de 1891,-Luis de Zúñiga. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1926 I 27
Don Luis de ZOfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accideutal del distrito del Centro
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Monte de Oca, profe-ión criado de mano, de 27 afios de edad, p ira que dentro dei término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por estafa á don Federico Remus; apercibido, si no verifica de pararle el perjuicio consiguiente. — Por tanro, encargo á todas les autoridades y agentes de la policía proced»«n á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la adminis1 ración de justica.—Habana, 21 de Diciembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secre-átio, Aifredo Castellanos.	1927 I 27
PINAR DEL RIO.
El señor Juez de Instrucción en prop edad de esta ciudad, á dispuesto en él sum *ri » que se instruye por hurto de posturas de t baco de don Antouio Ledesma. que p «r este medio se cite á don Francisco Cuirans, ve -ino de la Habana, para que dentro de ocho dias, comparezca ante *ste Juzgado c««p el fin de declarar en dicha sumaria.—Pinar del Rio, Diciembre *.3 de 1891.—Ante mí, Mateo R. Quintero.	1923 I 27
GUANE.
El señor Juez de Instrucción de e^te partido judicial, por.ante mí y en las diligencias que se practican en cumplimiento de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, ha dispuesto lá citac ón del apático Manuel Paulino, vecino que fué de este término, Barrio, Punta de la Sierra, para que el próximo día SO de] corriente á las once de su tuañ ina, comparezca ante el txpresado Tribunal como tesiigo dé la causa seguida por di«-paro de arma de fuego, riña tumultuaria y lesiones, contra José Esquive) y otro, apercibido con la multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada. Y para su publicación en tres números cons* cutivos de la Ga.r.eta Oficial, libro la presente. Guaue, Diciembre 21 de 1891.—E¡ Secretario, V. Losada.	1930 I 27
MATANZAS.
Don Francisco N. Eriríquez y García, Juez de instrucción accidental del distiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
En virtud del presente se convocan á ios que se crean con derecho á suceder ai abinteatato del ultramarino don Manuel Pagada y Martínez, natural de Galicia y i-uyas demás generales se ignoran, para que en el término de 30 día» comparezcan enn los documentos justificativos de su filiación á deducir sus derecho». Que así lo he dispuesto en el intestado dpl referido ultramarino. Y para su inserción en la Gaceta ofíaial de la Habana, expido el presante en Matanzasá 21 dfe Diciembre de 1891,—Francisco N. Enriquez. —Ante mí, A'ejandro A. Ñúfiez.	1929 I 27
COLON.
El señor Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque á don José Parra, Alcaide que fué de la cárcel de e ta villa, para qué dentro de nueve dias comparezca en éste Juzgido á declarar eh él sumario por iufi ielMad en la custodia del pre-o don Alfredo Olivero, en el que ha sido d. clarado procesado, con el ap r-ciblmienta de que t-i no comparece s'-ri reducido á pruqón. Colon, Diciembre 22 «ie 1891.—Lódo. Ramón de los Cagigas.
1933 I 27
CIEN FUEGOS*
Don Jf sé María Solísy Yaldés, Juez de Instrucción de este
Partido., i
or ia presente requisitoria, cito, llamo y "emplazo al moreno Ramón rf rujillo, «íe 20 años, natiiral dé Cicnfuégos, estado soltero, oficio campo, vecino <ie ésta, hijo de la morena Ro a y sin instrucción, para que en el termino de 30 dias se presente en ;este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa pór rapt««; apercibido de declarársele rebelde. -Y encargo por éste medió á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de sil\ atadero, procedan á su capturé, pues se intere-a la administración de justicia.—Cienfuegós, Diciembre 22 de 1891.— J >sé Maria Salís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1936 I 27
Don J '¿sé María Solísy Vahé», Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito,llamo y emplazo ádon Juan García, de estatura regular, envuelto en carnes, vi-te pautalón de dril, camiseta y sombrero de paño negro, para que en e] término de treinta «lías se presente en la cárcel de esta c udad á descargarse deda culpa que le resulta en cansa que se le signe por lesiones á don Felipe Alameda y Guerra, de lo contrario se le declarará rebelde y eonturaáz é íncurso en las penas que Ja ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á dich* cárcel. Cien fuegos, Diciembre 23 de 1891.—José M* Solía.—Ante mí, José Sotolo»« go.
1984 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Lierandi y tíahamonde, Juez de instrucción de esta villa y sil partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á un individuo nombrado don Sebastián, alto, afeitado, de ojos azules, peinado á lo torero, viste sombrero de castor negro, camiseta vzcaina con fondo negro y puntos encarnados y de color p lido, para que en el término de diez días se presen re en <a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cuyo delito se cometió el dia 19 • »el actual, en el poblado de Santo Domingo; c»erto y seguro de que naciéndolo así, se le o'rá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto ci viles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la hu-ca y captura «ie dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—K?«gua la Gra-'de, Diciembre 24 de 1891.-Calixto Llerandi.— Ante mí, AveliuoBetancourt. 1935 I 27
SANTIAGO DE ,GUBA.
Don Alfredo Betancourt y MandúJez, Vice Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, ciio, llamo y emplazo á Pedro Pérez (a) Mac9.rita; natural de pgrraqcas, vecino de Manzanillo, solté«d, de 22 años, jornal* ro. igno' áns«* otras stñas partlcu ares; para que en'6! término de veinte dias, contados desde la pjblicacióu del presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de k s cargos que hasta ahora de resulta encausa precedente de Manzanillo, por estafa de efectos á Bbrbélla, Nieva y |Cp?; srgúró de que si así Ío.híciere te le administra!á justicia y caso contrarió será declarado rebeldey contumaz, paiándole los peijuicus á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey don Alf nso XIII (q. D. g.) y durante su me-por edad, én el de la Reina Rtgtñte del Reino, á tonas las autoridades, tanto civiles, como militaras y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y Captura de dicho individuo, remitiéndolo, raso de que tenga lugar, á la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de esta Sala.— Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta de la Habana.—Betancourt.
1912 I 27
Don Alfredo Betancouit y Manduley, Vice fcecretario d
esta Audiencia d** lo Criminal.
Por la presente requ i citoria y en cumplimiento de lo dispuesto por éste Tribunal, cito, llamo y emplazo á Ati-lano ó Uomitilo Pérez (a) T lor, insular, psrdo, de 15 años, soltero, campo, vecino de Cahaeú; p »ra que en el término de veinte dias, contados de-de ia publicación del presente, cornp «rezca ame < sta Au liencia. á responder de lo> cargos que hasta *h«>ra le re-u tan en la causa que pr« ceden»e del Juzgado de Baracoa, por hurto de uo caballo á Manuel Ro dríguez; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario s-rá declarado rebelde y contumaz parándole los pcrjuic;os;á que diere feig- r.—-Al p o -o tiempo exhorto y requiero en n* infere de S. M el R y Doa Alfonso XIII (q. I). g.) y durante su menor » dad, n ei de la Reiría RegeDté d< 1 Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militans y demás agente« de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dic ho individuo ¿•emitiéndolo, etso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Silla.— Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.—Alfredo B tancourt.—Eí copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta de la Habana.—Betancouit.	1913 I 27
Don Alfredo Betancourt y Mandul y, Vice Secretario de
ewta Audiencia de lo Criminal.
Por la presento r^quisit >ria y en cumolimiendo de lo acordado p^>r este Tribunal, cito, 11bmo y emplazo á Indalecio Márquez, de 41 afios de edad-, d~* estado soltero, blanco, marinero, vecino de Puerto Padre, ignorándose otras señ'is; para que en el término de veinte dia»; contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Au* diancia, á responder de l< s cargos que	ahora le resul-
tan eu causa que se Te sigee por ateiitádo á agénte de la autoridad; seguro que si esl lo h clere-se le a Iministrará justicia y caso con tari o será deo a ado rebelde y contumaz, parándole los j>erini-ios á que diere lugar. —Al propio ti*ñipo exh uto y requiero en nombre de 8. M. el Rey )q. D. g.) y durante su m^nor edad, en el de la R una Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles, cómo militares y demás agentes de la policía judicial,: Procedan á la busca y captura de dicho individuo remitién lolo caso de que tenga logir á la cárcel de esta ciudad y á dispr»sic:ón de esta Sfila.—Cuba, Noyieqjbre 26 de 189Alf «edo Betancourt. —Es copia p>»ra publicación en tres números de la Gaceta de la Habana.—Betancourt.	1914 I 27
Jnzgado», Municipales.
PUENTES GLANDE.
A consecuencia de la demanda yerbal de, desahucio, establecí «la en este Juzgado municipal por.el Ledo, don Manuel José Morales y Martín, contra doña Teresa Fernández y Lói e>; viuda de Alonso, p «ra que como legítiiúa madre y úuic.a heredera de don Valentín Alonso y Fernández, le desaloje los edificios.y terrenos que, ocupa en la finca La Miran« a, en los que ge encuentra establecida una. tendría y desolladero de »nimale^ muertos, p rñdtade pago dedos mesé-’ de arrendamient o; que debió sari«-fac*r adelantados en primero de Noviembre u««t corriente; ha dispuesto el Sr. Dr. don Francisco de Francisco y Díaz, Juez municipal de este distrito de Puentes Grandes, en providencia de esta fecha, señalar para que tenga efecto e! juici’> verbal de desahucio solicitado, el dia 9 de Enero del año entrante* á las iuieVe de la mañana, en: la sala d** este Juzgado, sito en la calle de San Tadeo número 3. y que en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de la d- mandada, se le citara por los Estrados del Juzgado, pqr edicto» y en un número del Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, con el apercibimiento, de que si n<> comparece el dia señalado,' por sí ó por medio de legítimo apoderado, s** declarará* el desahucio, sin más citarla ni oirla.—Puentes Grande, Diciembre 24 de 1891. Antonio Maria Suca) ichi	4}g p 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 29 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS PEL DIA*
Mártes.—San Tomás Canturiense.
(Circular en Guadalupe.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Graceta,» se verificará en oro ó plat i, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.