44
GACETA DE LA HABANA
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de xo p. g sobre pasages. . « el de consumo de ganado . . .
’ Por el de 25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
Parala Junta Je Obra» íel Puerto, i
Total
4006 09
»S* •
13 *5 25506 40
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos .................. 82694 98
Idem hasta igual dia del afio anterior . . .	104834 42
De ménos en 1891 . « . . .	22139 44
Habana, 3 de Julio de 1891.-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra. — Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osaría.
Exorno Ayuntamiento de la Habana-
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de tabaquería de la Real Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 31 del mes de Julio próximo, á las 2 de la tarde, bajo la presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conoci-miénto.
Habana, Junio 30 de 1891.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del taller de tabaquería de la Real Cárcel.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el año económico de 1891 á 92, que vence el 30 de Junio de 1892, el taller de tabaquería de la Real Cárcel, facilitando el local, por el cual se abonará la cantidad de 68 pesos oro mensuales, y también por los cuatro primeros meses de 92 á 93 si no hubiere contratista.
Art. 2o El contratista se obligará durante la contrata á admitir á cuantos presos cupiesen en el salón destinado al taller, y tanto el torcido como.el escogido y atadura en mazos, se harán dentro de él, evitándose de esta manera que trabajadores de fuera priven á los encarcelados de tareas á que deben ocuparse.
Art. 3,9 Le es obligatorio no solo la admisión de operarios de que habla el vrüculo precedente, sino la de los encarcelados que en calidad de aprendices han de enseñarse hasta que tengan aptitud y entren entonces como oficiales á los trabajos correspondientes.
Art. 49 Solo en el caso de no caber en el salón más trabajadores ó en el de estar impedido algún encarcelado por cualquiera justa causa, á juicio, del Inspector, se dará tarea en las salas y galeras de la Cárcel, bajo el mismo tipo del jornal que en aquel se paga.
Art. 50 Será de la incumbencia del contratista designar la vitola ó tipo que ha de trabajar cada operario, según su capacidad, sin que pueda éste pedir trabajo del tipo que le acomode, pues se ha de someter á la que le ponga el contratista.
Art. 6? Con objeto de que el contratista tenga garantías sobre él aprovechamiento de materiales, deberá entregar á los tabaqueros las capas contadas en atados de á 50, y lá tripa pesada en proporciones de media libra; las mesas estarán numeradas y habrá en el taller una pizarra en la que se apuntarán las pesadas de capa ó tripa que se entreguen á cada número, que estará á la vista de los operarios, á fin de que cada uno pueda ver la cuenta de los materiales que se les ha entregado y evitar disputas al tiempo de entregar cada cual su tarea.
Art. 79 Además del libro en que asiente el contratista el movimiento diario del taller, dará relación semanal, en las planillas que al efecto se le faciliten, del número de operarios y aprendices que durante aquella hubiesen trabajado, obra elaborada, valor aproximado, jornal percibido por los presos y deducción que en efectivo y ahorro de raciopes correspondan á los fondos municipales.
Art 89 El contratista recibirá al preso los tabacos torcidos, y el sobrante de tripa de cada mesa y contadas las capas sobrantes.
Art. 99 El contratista no tendrá acción á reclamar por las mermas que no excedan del 10 p. g en la capa por que se puede romper ó mutilar sin culpa del operario y de 20 por ciento en el peso de picadura, merma y desperdicios.
Art. 10. El contratista abonará por la hechura de cada millar de tabacos imperiales 24 pesos oro; por ídem de los de media regalía 13 pesos oro; por ídem conchas finas 10 pesos oro; por ídem Lóndres finos 9 pesos oro; por Idem de los medianos gordos 8 pesos oro; por ídem de princesa finos, 8 pesos oro; si les conviniere hacer trabajar otra vitola, podrá hacerlo, previo arreglo del precio con el Inspector de la Cárcel.
Art. 11. Queda obligado el contratista á depositar, en donde la inspección de la Cárcel estime conveniente, en la primera quincena después del día en que dé principio á los trabajos, un cajón de cada una de las vitolas que elabora, que serán sustituidos con otros iguales inmediatamente transcurra un afio, á fin de que en todo tiempo se puedan confrontar las muestras con lo que esté haciendo, para evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 12. El contratista abonará, por cada individuo que haya sido puesto como aprendiz por el Alcaide ó Inspector del taller, las raciones que devengue, al precio de contrata. A dichos aprendices podrá apricárseles al despalillado.
Art. 13. Todos losdías, durante tres horas, se dará á los aprendices una lección de torcido, con capa de deshechos; y á los que lleguen al estado de hacer una tarea diaria de cien tabacos, bien hechos, de vitolas finas que se entenderán las de valor de 10 pesos millar para arriba, y de 150 las otras vitolas de menos de 10 pesos millar, se les pondrá mesas, abonándosele entónces por lo que hagan la mitad de las hechuras estipuladas, cesando desde este momento el pago de las raciones respectivas.
Art. 14. Podrá el contratista, si le conviniese, establecer dentro del mismo taller un tren de escojida y amarrado de mazos de tabacos, fijándose el precio de la escojida en treinta centavos oro por millar, y los mismos por el amarrado ó envasado de tabaco suelto, pero si la habilitación se hiciera en cajones cuadragésimos de millar sin anillos en los tabacos, se limitará la tarea del operario á cuatro millares, abonándose cincuenta centavos oro por millar por escogida y lo mismo por amarrado.
Art. 15. El contratista pagará de su peculio los capataces ó directores de obras que necesite, cuyo encargo podrá confiarlo á personas de afuera, pero si entre los presos hubiese alguno que mereciere su confianza, y le conviniera emplearlo en dicho encargo, podrá hacerlo abonando un jornal al capatáz de tabaqueros ó escojedores de un peso cincuenta centavos oro diario, y de cuarenta centavos oro al capatáz de despalillado. El contratista abonará por despalilladura tres centavos oro por manojo de tripa, y cinco centavos por manojo de capa, entendiéndose este precio para el despalillador que no sea de la clase de aprendices de tabaquero..
Art. 16 Para el pago de los jornales que devenguen los presos, el contratista se entenderá directamente con el Alcaide de la Cárcel.
Art. 17. Semanalmente, y previa liquidación, hará entrega á dicho Alcaide del importe de los jornales devengados en la semana vencida. El Alcaide le dará para su resguardo un recibo que exprese el número de tareas de cada tipo, procedentes de las mesas de oficiales, con el valor de las hechuras, el de las raciones de los aprendices despalilladores, como también el de los jornales de los escojedores, amarradores y capataces de escojida, y despali-lladuras, si fuesen de la clase de presos, con la suma total del importe de todos los ramos. Con este recibo hará constar cuando le convenga haber cubierto su responsabilidad respecto al pago.
Art. 18- El contratista prestará la fianza que se expresará para responder á la falta de cumplimiento de la contrata, principalmente para asegurarse de que no faltará trabajo ninguno día laborable durante el tiempo de su compromiso.
Art. 19. Si el contratista faltare á la condición de procurar trabajo seguido, pagará, á título de indemnización, lo que de jornal hubiese devengado el número de trabajadores que resulten existentes en el taller.
Art. 20. Si el contratista tuviese cerrado el taller más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando la indemnización expresada en el artículo anterior hasta que se establezca el nuevo rematador, ó hasta la terminación de la contrata, si no se presentase licitador.
Art. 21. En consecuencia del artículo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, paralo cual bastará que aquella sea de 1000 pesos oro Ü obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento por el tipo de cotización en plaza.
Art. 22. El contratista se obligará á -abrir el taller dentro de los veinte días inmediatos á aquel en que queda cerrada la contrata y principiará á contarse el tiempo dé su compromiso desde el día que principien los trabajos.
Art. 23. El contratista podrá poner un sobrestante que lo represente en el taller.
Art. 24. El contratista ó su encargado procurará conservar el mayor orden en el taller, debiendo dar parte al Alcaide de la menor novedad que ocurra.
Art: 25. Al contratista ó su delegado corresponde la dirección de las operaciones de la tabaquería por lo que respecta á la obra.
Art. 26. El contratista abonará quince centavos oro diarios á aquel de sús operarios que haga de rejero.
Art. 27. El Inspector designará las horas en que deben empezarse y concluirse los trabajos del taller.
Art. 28. No estará en facultades del contratista des pedir á ningún operario'ni aprendiz privándole así del trabajo. Si éstos cometiesen alguna falta que ameritase su separación, la pondrá en conocimiento del Inspector, quien instruido, adoptará la medida conveniente. •
Art. 29. El contratista no hará anticipación alguna á cuenta de trabajos, y perderá la que con infracción de este artículo autorizase.
Art. 30. El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el reglamento de Cárceles y á cuantas disposiciones dimanen de la autoridad respecto del Establecimiento.
Art. 31. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 32. Las proposiciones se hacen en pliego cerrado que se entregarán á la Comisión respectiva en la Sala
Capitular el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos; la adjudicación se hará á ia que más ventajas proporcione. Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en- las Cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de 200 pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el artículo 21.
Art. 33. Verificada la subasta no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 34. Caso de que haya de hacer efectivo de-la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo .pendiente al tipo de cotización, quedando el restante á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad. .
Art. 35. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883,"vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, la cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados para el remate del arriendo del taller de tabaquería de la Real Cárcel, se compromete á hacerse cargo de él por los precios siguientes (aquellos precios en letras) fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra.—El Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de «Víveres,» para la manutención de presos en la Real cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el afio económico de 1891 á 92, que estaba anunciada para el día de ayer, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de esta fecha, ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del día 30 de Julio próximo, para que tenga efecto, con entera sugéción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1891 .—Pedro Zertucha.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Acordado por él Muy Ilustre Ayuntamiento se proceda á la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» para el afio económico de 1891 á 92, bajo el tipo de 28,000 pesos, por los 12 meses del mismo, por medio del presente se convocan licitadores para la que tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á las 2 de la tarde del día 11 de Julio próximo, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, ante el funcionario que designe la Superioridad, ajustándose ambas subastas á cuanto prescribe el pliego de condiciones que se encuentra dé manifiesto en esta Secretaría y en el Gobierno general, y además se reproduce en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, en cumplimiento del Real Decreto de 31 de Julio de 1884, vigente para los contratos municipales.
Y de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se huce público para general conocimiento.
Trinidad, n de Junio de 1891.—Andrés Marpián.— Vto. Bno.—El Alcalde, Olorís.
NOTA.—La instrucción y pliego de condiciones se publicarán en el próximo número. ,
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de )a Habana.
Anuncio.
No habiendo dado resultado favorable la primera subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecta al Lo i te 50 se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el díáquince del mes de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana. Lo que se publica á fin de que los que deseen tomar parte en ella, puedan pasar á la Secretaría de dicha Junta en días y horas hábiles, donde se encuentra de manifiesto tanto los pliegos de condiciones como el de precios límites, para que puedan ser examinados.
Habana, 30 de Junio de 1891.—El Comisario de Guerra Oficial 10 Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . . núm . y del Comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del