GACETA DE LA HABANA.
925
no pudiendo, en ningún caso, dejar de llevar consigo los documentos expresados en los artículos 3.° y 4.°
Todo conductor de carruajes está obligado, al separarse de un establecimiento, á devolver al dueño el permiso de circulación y los documentos que aquél le hubiese confiado, así como la placa que lleve el carruaje.
Artículo 17. Los cocheros tomarán puesto en las estaciones por el orden en que lleguen á ellas, sin intentar adelantarse los unos á los otros, sino avanzando progresivamente á medida que vaya retirándose los carruajes que le precedan; no pudiendo haber en cada estación mas número que el señalado para cada una.
Se prohíbe colocar los coches en doble fila ó fuera de los límites señalados á la estación.
Los conductores de los dos primeros carruajes de cada estación estarán siempre en el pescante ó al lado de su caballo, dispuestos á marchar á la primera indicación.
Artículo 18. Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles de sus carruajes, aunque haya luna.
Artículo 19. Todo cochero situado en la estación, sea cual fuere el lugar que en ella ocupe,, está obligado á dejar entrar en el mismo á la persona que quiera alquilarlo, y conducirlo al punto que, se le designe ó deba recorrer, si fuere de línea fija; y únicamente podrá negarse á ello cuando el viajero se halle en estado de embriaguez.
Se recomienda á los conductores de. carruajes, que siempre que los pasajeros soliciten de ellos cualquier auxilio, se lo presten y muy especialmente á señorás y niños, tratándolos á todos con la mayor consideración, y apresurándose á levantar ó bajar el tapacete ó fuelle cuando los pasajeros lo deseen.
Artículo 20. Todo conductor de carruajes, que encontrare olvidado algún objeto dentro de su vehículo, está obligado á depositarlo en la Jefatura; de Policía Municipal dentro de las ocho horas siguientes, si no fuera posible hacer la devolución directamente ál pasajero.
Los conductores deberán examinar sus carruajes en el acto de quedar éstos desocupados, y antes de alquilarlos de nuevo: cuidando de preguntar á los pasajeros, al terminar el viaje, si dejan algo olvidado;.
Artículo 21. Los cocheros están obligados á admitir en sus respectivos carruages á tantas personas cuarttos asientos contengan éstos.
Dos niños menores de diez años pueden ocupar un asiento; un niño de menos de cinco no se contará como pasajero.
Es obligación del pasajero pagar su pasaje sin que tenga derecho á exigir cambio al cochero, más que hasta el valor de tres pesos.
Artículo 22. Los conductores de carruajes de todas clases están obligados á presentarse al servicio vestidos de limpio, con chaqueta ó levita y con la mayor decencia posible, quedando terminantemente prohibido ir en el pescante en magas de camisa, aún cuando sea en verano.
No podrán, en ningún caso, incluso el de lluvia, ocupar el interior del carruaje, aunque el pretexto que aleguen para hacerlo, sea el dé estar enfermos ó haber sido invitados al efecto por el pasajero.
Artículo 23. Cuando el conductor de un carruaje notase que lop pasajeros que lo ocupan, tratan de pro-' mover escándalos ó se encuentran en estado dé embriaguez, lo participará al agente dé policía más inmediato, á fin de que aquellos desocupen el vehículo, previo el pago correspondiente. Si el cochero no procediese según se previene, se hará responsable juntamente con los pasajeros, de las faltas que estos cometan, y acreedor á las mismas penas.
Artículo 24. Ningún conductor de carruajes de~ berá maltratar á su caballo, ni castigarlo con la empuñadura del látigo.
No dejará subir á nadie, en el pescante, sin permiso de las personas á quienes conduzca en su carruaje. Se exceptúan los aprendices de conductor, los cuales podrán ir en él desde las siete de la mañana hasta las seis de la tarde, pero provistos siempre de un volante de la Alcaldía Municipal, que acredite su aprendizaje. Este documento no se expedirá sin cerciorarse antes la Alcaldía de la buena conducta del que lo solicite.
Los conductores están obligados á transportar, sin aumento alguno á la tarifa, los paquetes y equipajes de los viajeros, siempre qúe dichos objetos se reduzcan á una maleta de mano ú otro bulto, cuyo peso no exceda de dos arrobas.
Artícqjo 25. El conductor de todo carruaje de alquiler que circule por la vía pública, cualquiera que sea la anchura de ésta, deberá siempre tomar la de recha; y si la calle no tiene al menos cinco metros libres para la circulación, llevará los caballos al paso de los carruajes que le precedan, sin intentar adelantarlos.
El cochero que aguarde á la puerta de casas particulares ó á la. entrada de algún establecimiento público, no abandonará su asiento del pescante, bajo ningún motivo ni pretexto.
Si la detención se efectuase en una calle sin acera, el conductor deberá dejar un espacio mayor de una, vara libre, para la circulación entre el carruaje y la casa vecina
Cualquiera que sea el ancho de la calle, ningún conductor de carruajes podrá detener el suyo en espera de la persona que lo tenga ocupado, en las esquinas ni en el centro de la calle ni sobre la vía férre-rá, si la hubiese, sino retirado de dichos puntos, y siempre junto al costado de la acera ó línea de la fachada, de modo que deje libre á un lado, el espacio suficiente para el paso de los transeúntes, y al otro el in- ■
dispensadle para la circulación dé los demás carruajes.
Si la calle fuese tan estrecha, qué no pudiera pasar por ella sin peligro de choque con otros carruajes, el conductor del que Se halle detenido, deberá si tuarlo en la calle transversal más inmediata.
Artículo 26. Concurriendo dos ó más carruajes de vuelta, encontrada en el hueco que quedare entre uno que está parado y la otra acera, el que lleve la dirección del que está parado, permanecerá detrás de éste hasta que cruce el otro ú otros carruajes que vinieren en la dirección contraria.
Los caiTuajes de alquiler serán conducidos siempre al trote ó andadura de los caballos del país, excepto cuando llueva ó haya lodo, ó atraviesen calles estrechas, por las que no puedan marchar de frente con desembarazo dos carruajes, crucen avenidas de mucho tránsito ó se dirijan por puntos de la vía pública! en que existan una pendiente rápida ú obstáculos paila la circulación. En todos estos 75asos marcharán al paso corto.	•
Artículo 27. No es lícito á los conductores de carruajes fconducir éstos en dirección opuesta á la que, para mayor facilidad del tránsito, se marque por la Autoridad, ni penetrár con ellos en los paseos y sitios exclusivamente reservados para las personas de á pie.
Se prohíbe terminantemente á los expresados Conductores, el pretender adelantarse los unos á los otros, entablar competencias de velocidad entre sus carruajes, interrumpir la marcha de tropas en formación, la de convoyes fúnebres, ayuntamientos en corporación y’procesiones.
Articulo 28. Se les prohíbe asimismo dificultar la circulación por las aceras de las calles, reuniéndose en grupos, y turbar la tranquilidad pública con gritos, riñas y disputas; así como el crujir los látigos ó agitarlos de manera que puedan alcanzar al transeunté.
En los paseos públicos para carruajes, los conductores guardarán el orden de marcha establecido, obedeciendo las disposiciones de los encargados de la vigilancia.
Cuando hubiere aglomeración de carruajes, marcharán siempre en fila; y los conductores que se .salgan de ella, serán responsables civil y criminalmente de la averías y desgracias que por su imprudencia ocasionaren.
Artículo 29. Cuando un carruaje páse desalquilado por la vía pública, está obligado su conductor á alquilarlo á la persona que lo solicite y á marchar ¿ la primera indicación, al punto que sé le designe.
Todo pasajero que después de haber ocupado; un carruaje, no se aviniere al pago que marca este Reglamento, y diese lugar á que el conductor del carruaje solicite el auxilio de la policía, está obligado abonar además al cochero el tiempo que por su causa esté demorado, previa justificación de dicha falta.
Las infracciones que de los artículos que preceden, cometieren los dueños ó conductores de carruajes, serán penadas con las multas que tengan á bien imponer las autoridades competentes.
TÍTULO III.
Tarifas de Carruajes.
Artículo 30. Para el establecimiento de carruajes de alquiler, se considerará que éstos pueden prestar dos'servicios: de carrera, y por horas.
El Servicio de carrera comprenderá todo el espació de ía ciudad, limitada por -sus muelles, litoral de San Lázaro hasta la calzada de la Infanta, en toda, su extensión, es decir: Infanta, desde la calzada de San Lázaro hasta llegar á la de Jesús del Monte, continuando por ésta hasta la de Cristina y por ésta hasta la de Vives, siguiendo por la última hasta su termina-'ci'ón; y quedando, por lo tanto, comprendidas dentro de la zona general los paraderos de Concha, Cristina, el de los Ferrocarriles Unidos (Jesú$.del Monte) y toda la barriada de Jesús María.
Dicho servicio se arreglará á la tarifa inserta en este Reglamento.
Artículo 31. Por servicio de -carrera se entiende el alquiler de un carruaje tomado en cualquier estación ó en la calle para marchar á un punto previamente determinado, sin que la persona que sea conducida, tenga derecho á hacer que se espere el carruaje más que cinco minutos para emprender nueva carrera.
El servicio de carrera solo es obligatorio dentro de los limites marcados en la tarifa; sin embargo,, si al conductor de todo carruaje que sea hallado fuera de dichos límites volviendo de vacio á la ciudad, puede exigírsele el servicio de carrera á los precios marcados para cada caso en la tarifa.
Artículo 32. Todo conductor de carruaje, que sea avisado en su estación ó en la vía pública para que vaya á otro punto á buscar un pasajero, debe acudir á donde-se le llame, no cobrando nada por esa primera distancia, si ésta no excediese de tres cuadras; cobrando el importe de media carrera, si excediese de tres sin pasar de seis; y el importe de una carrera, si dicha distancia fuese mayor de seis cuadras.
Si avisado para hacer el servicio de carrera, se despidiese al conductor sin sér ocupado el carruaje, tendrá derecho á exigir el precio de una carrera, cuando se le despidiese antes de diez minutos; pero si se le hace esperar más tiempo, tendrá derecho á exigir el precio 'de una hora.
Artículo 33. Todo viajero que tome un carruaje por horas, lo advertirá al conductor en el momento de ocuparlo.
Artículo 34. El conductor de todo carruaje tomado por carrera, podrá seguir él camino más corto ó más fácil.
Si durante la carrera, él conductor fuese desviado de su camino, por orden de la persona que lo emplee, tendrá derecho á cobrar por horas; pero no cuando, sin desviarle de su camino, se le requiera para dejar en él una ó más personas de las que hayan ocupado el carruaje ó para tomarjas en el camino.
Artículo 35. El servicio por horas será obligatorio dentro de los límites de la segunda zona, ó sea hasta la calzada de la Infanta.
Cuando se pase de la segunda zona y se lleve el carruaje al Cerro, Jesús del Mónte hasta el paradero del Ferrocarril Urbano, Luyanó* hasta la calle de la Princesa, Cementerio de Colón, Vedado ó el Carmelo, se arreglará según tarifa; más si se traspasase de los límites marcados en este Reglamento, se entenderá á precio convencional.
Cualquiera que sea el tiempo que se ocupe un carruaje tomado por horas, se abonará siempre íntegro el precio de la primera hora. Pero, transcurrida ésta, cualquier espacio de tiempo inferior á treinta minutos dará derecho al conductor para cobrar el importe de media hora.
Artículo 36. Todo conductor de carruaje procurará llevar reloj para comprobarlo con el del pasajero que lo alquile por horas; pero si careciese de él, se atendrá á la hora que señale el del pasajero.
Artículo 37. Todo conductor, cuyo carruaje haya sido alquilado antes de las once de la noche, y llegue á su destino después ,de dicha hora, no podrá exigir más precio que el fijado para el día.
El que lo haya sido antes de las seis de la maña-, na, y no llegue á su destino hasta después de esa hora, podrá exigir el precio fijado para después de las once dé la noche. ~
El que haya sido alquilado por horas, antes de las once de la noche, pero sin exceder de las diez y media, no podrá cobrar por la primera hora, aunque ésta termine después de las once, sino el precio fijado para el día.
Y si lo fuese también por horas, antes de las seis de ¿la mañana, pero sin exceder de las cinco y media, tendrá derecho á cobrar por la primera hora, aunque ésta termine después de las seis, el precio fijado para después de las once de la noche.
Artículo 38. Queda terminantemente prohibido á los conductores de carruajes exigir mayores precios que los señalados en las tarifas respectivas, así como pedir propinás de ninguna clase.
Artículo 39. Los precios consignados en la tarifa que Se inserta á continuación,’sé entenderán en billetes del Banco Español de la Habana, pudiendo los pasajeros abonarlos, en metálico al tipo del ciento por ciento.
j Las faltas ó delitos, no previstos en este Reglamento, cometidos en los carruajes públicos, por cualquier persona, serán penad s según su entidad y con arreglo á la Ley;* y las infracciones de los precedentes artículos, con la multa que señalen las autoridades competentes. '
TARIFA DE CARRUAJES.
	De las 6 de la		De las 11 déla	
	mañana alas 11		noche	á las 6
	de la noche.		de la mañana.	
	EN B. B.		EN B. B.	
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
11 De un punto á otro de la ciudad, no atravesando				
la calzada de Belascoaf n, 11 zona de Este á Oeste lo mismo que atravesando la ciudad de Norte á Sur, siendo dos personas			40		80
21 Si el carruaje fuese ocupado por tres personas...		50	i	
31 Si fuese ocupado por cuatro personas	 .. 41 Si se atraviesa la 11 zona 0 sea la calzada de Be-		60	i	20
lascoaín, y no se pasa la 21, limitada por Infanta, dos personas							50	1 i	
51 Si fuese ocupado por tres personas				60		20
61 Si lo fuese por cuatro personas				70	i	40
71 Si atravesada la 21 zona, se lleva el carruaje á la Quinta de los Molinos, pnentede Agua Dulce,				
				
calle del Principe, dos personas			60	i	20
81 Si lo fuese por tres personas			70	i	40
91 Si lo fuese por cuatro personas			80	i	60
101 Cuando un carruaje sé alquile por horas para practicar en él diligencias, ó para pascar en cual-				
				
quier dirección, por dos personas		i	50	3	
111 Cuando lo fuere por tres personas		i	80	3	60
121 Cuando lo fuere por cuatro personas		i	90	3	80
131 Cuando se alquilé un carruaje para ir al Cemen-				
terio de Colón		3		6	
141 Cuando lo fuere para ida y vuelta á dicho punto.	5		10	
15? Al Vedado, ida		2		4	
161 Ida y vuelta		O		6	
171 Al Carmelo, ida 		3		6	
			10	
			6	
201 Al mismo, ida y vuelta..’			5		10	
211 A Jesús dél Monte hasta la esquina de Toyo, ida.	1	25	2	50
	2		4	
	3		6	
241 Idem, ídem, ida y vuelta					6		12	
				
NOTAR.—11 El que tomare un carruaje para ida y vuelta á cualquiera de los seis lugares antes mencionados, tendrá derecho & que se le espere una hora después de terminado el viaje de ida.
2? No uodrá exigirse al conductor, que atraviese la 21 zona después de las nueve la noche.
31 Todo viaje no Especificado en esta Tarifa, se pagará á precios con-vención ales.
ESTACIONES.
Plaza de Armas, costados E. S. y O.
Mercaderes, entre Obispo y O’Reilly,
Plaza de la Catedral, lados E. y S.
Idem' de S. Juart de Dios, entre Habana y Águíari ladoS.	*	~
Idem de San Agustín, lados E. y S.
Idem de Santa Catalina, Iglesia, sus costados. Idem de Santa Teresa, lado O.
Idem de Belén, ambos lados.
Idem de Sar ta Clara, lado E..
Idem del Espíritu Santo, lados E. y S.
Idem del Muelle de Luz, lados N. y S.