Año LUI.—Núm. 139
Miércoles 9 de Diciembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1141
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEBUO.
‘vrwos k»i
m u«ghi:]pox:om.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa dé ios respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones *se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHKCIOI
DO nUMGUJLPCJEOM.
Habana,por nn mes...........$1-50010.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por Ídem. . . .... $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de las facultades que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, vengo en nombrar, para Alcalde Municipal de Bolondrón en la provincia de Matanzas, á don Angel Albistur González.
Habana 8 de Diciembre de 1891.
Camilo G. Polavieja.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Noviembre próximo pasado y bajo el número i",373, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á este de Ultramar, con fecha 31 de Octubre último, lo siguiente:—Excmo Sr.: De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, y en respuesta á la de ese Centro, de fecha 5 del actual, relativa á la concesión de la correspondiente autorización para desempeñar el cargo de Cónsul general de los Estados Unidos, en la Habana, expedida á favor de don Adolfo Sánchez Dolz, tengo >la honra de manifestar á V. E. que efectivamente se cometió el error de no poner la palabra suplente, que se omitió en la Real orden dando conocimiento.de la indicada concesión, rogando á V. E. lo ponga en conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba, para que se sirva admitir á don Adolfo Sánchez Dolz, como Cónsul general suplente de los Estados Unidos, en la Habana. De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que se interesan en el inserto escrito.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del mes anterior, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agriculturay Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1091, y con fecha 2 de Octubre de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excito. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los pnidülcn 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. catorce copias de cerificad os de patentes de inve'ic:ón, concedidas por las nuevas ’ idustrias que en las misn as se expresan.»
Lo que se pub’ic 1 en la «Gaceta» para general conoci-mie ->to.
Habana, Diciembre 3 de 1801.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital y vecino de la misma:—Doy fe: Que por don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presensar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, empadronado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9$ clase, qué le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número •803, me ha sido exhibida para testimoniar la siguiente
Patente:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariátégui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director General de Agricultura, Industria y Comercio, interino.—Por cuanto Mr. Percy Carlile Gilchrist, domiciliado en Lóndres, ha presentado, con fecha 22 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de Invención por «mejoras introducidas en la manufactura del cobre». — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887; expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha Compañía, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á ésta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del Real Decreto de 14 de. Mayo de 1880. — De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la popíedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y,en la forma que previene el art. 14 de la Ley,, el importe de las cuotas anuales que establece. el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo imporrogable de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el vvbjeto.de JaPatente estiViVy'iendo una nueva industria en el país.—Madrid, 25 de Junto de ®88i$.-<>Conde de San Bernardo. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 9, folio 9, con el número .9,504. Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito y que devolví al señor exhibente. Para que conste, y entregar al mismos pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto de 1889.—Hay un sijgno, firma: Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada de la Notaría. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno; Madrid 23 de Agosto de 1889. Hay dos signos, firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicen-te Calleja Sanz. Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director General, B. Pasarón. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma. Doy fe: Que por don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, Agente, vecino de esta Córte, con habitación en la calle del Florín núm. 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, espedida en 24 de Septiembre último, con el núm. 308, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto don Ottmar Mergenthaler, residente en Baltimore (E. U.), ha hecho presente en 16 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación esclusiva de un procedimiento para obtener «matrices de clichés ó moldes de imprenta, cuyos caracteres sean uniformes é idénticos, bajo todos conceptos,- al modelo móvil ordinario, por medio de las modificaciones que se describen, introducidas en las máquinas, para la producción de dichas matrices de clichés ó moldes,» desea obtener patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á don Ottmar Mergenthaler, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Peninsu-
la, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al R. D. de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fécha, y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Junio de 1885.—Alejandro Pidal y Mon. Al márgen hay una rúbrica. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de don Ottmar Mergenthaler, por un procedimiento para obtener matrices de clichés ó moldes de imprenta, cuyos caractères sean uniformes é idénticos, bajo todos conceptos, al modelo móvil ordinario, por medio de las modificaciones que se describen, introducidas en las máquinas, para la producción de dichas matrices de clichés ó moldes. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al folio 601, tercero, con el número 7015. Madrid 9 de Julio de 1885.—El Secretario.—Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda Lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví ál señor exhiben te. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase ioa, número 645, 029, que signo y firmo en Madrid á 6 de Septiembre de 1889. Hay un signo, firma.—Joaquín Moreno. Hay un sello de fe, Notaría en tinta morada* Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de ía misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, don Joaquín Moreno. Madrid 12 de Septiembre de 1889* Hay dos signos, firman.—Juan Lonja y Lié, Manuel García Rodrigo. Hay un sello del Ilustre Colegio del Territorio de Madrid, Notarial, y un Timbre móvil. Es copia. El Director General, B. Pasarón.—? Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, Agente, vecino de esta Corte, con habitación en la calle del Florín, número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—-Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto don Ottmar Mergenthaler, residente en Baltimore (Estados Unidos), ha hecho presente en 12 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «un procedimiento mecánico perfeccionado, para producir barras de caracteres matrices para barras de caracteres y superficies para tipografía,» desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878; y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á don Ottmar Mergenthaler, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á está Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1905, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península é islas adyacentes y provincias de Ultramar, para hacer en estas provincias efectivo el derechb que concede esta Patente, con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880; los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernado -res generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la