GACETA DE LA HABANA
233
AZUCARES.
PURGADOS
tSin operaciones.
CENTRIFUGAS üK GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 á0.781 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
\ZUCAR D tí m 1 k..
*/
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o1593 de t en ore por kilógramos.
azúcar masca dado.
Polarización 87 á 80.—De o*mi á 0*591 de % en ore por 11 y2 kilógramos.
ÜA.N0RES CORREDORES DE SEMANA .
DR OAMBIOB.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Rara 6n Juliá.
Habana 31 de Julio de 1891.—El Sfndioo Presidente interino, José María de Montalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare*.
MANZANILLO/
Don Angel Cortina Sánchez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infanteria.de la Habana número 66.’
Hallándome instruyendo causa criminal contra los autores de asalto y robo de la tienda de los Sres. Hermanos Calás, en el barrio de Campechuela, de este término-, causando la muerte de un dependiente é hiriendo á otro, y resultando en dicha causa cargos contra el moreno Her^ menegildo ó Aniceto Zamora, de 24 á 30 años de edad, estatura baja, lampiño, con algunos vellos en la barba, especie de perilla, habla despacio, y muestra un carácter humilde; y el blanco llamado Manuel Perula, licenciado del Ejército, de 38 años de edad, de regular estatura y algo delgado; de cuyos individuos se ignora el paradero.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, ; en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca ' y captura de los citados individuos, y si fueran habidos los pongan á disposición de este Juzgado en la Cárcel pública de esta ciudad.
Manzanillo, 12 de Julio de 1891.—Ante mí el Secretario, Jesús Rodríguez.—El Juez Instructor.—Angel Cortina Sánchez.	42
GUANTANAMO.
Don Manuel Jiménez Marín, primer Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Simancas, número sesenta y cuatro de línea, y Juez Instructor del expediente seguido de orden del Señor Coronel de este Regimiento, contra los soldados Guerrilleros afectos á dicho Regimiento, «Mariano Casaus Murillo, y Juan Esperta Ferrer» por la falta grave de primera deserción.
Por la presente reqüisitoria, llamo, cito y emplazo á los referidos soldados, naturales, el primero de «Alcubie-rre» en la provincia de «Barcelona», hijo de Mariano y de Manuela, soltero, de veinte y seis años de edad, de oficio del campo; y de señas personáles, como siguen: «pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color blanco y sano, frente espaciosa; y sin señas particulares visibles»; y el segundo, de «Igualada» en la provincia de «Barcelona», hijo de Juan y de Rosa, soltero, de veinte y un años de edad, de oficio del campo y señas personales como siguen: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color blanco y sano, frente espaciosa y sin señas particulares «visibles»; y ambos de un metro quinientos sesenta milímetros; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de esta Isla, comparezcan en el Cuartel que ocupa el primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, ó á las Autoridades del.tránsito donde se encuentren, y á mi disposición, para responder á los cargos que se les hace en la causa que de orden del Sr. Coronel de este Regimiento, se les sigue por la falta grave de primera deserción, llevada á cabo el quince de Junio último en el Destacamento de Baitiquirí; bajo apercebimiento de que, si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las. autoridades, así civiles como militares, para que practiquen las Conduceiites diligencias para la busca y captura de los referidos procesados; y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes al Cuartel precitado y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este días.
Guantánamo, 13 de Julio de 1891.—Manuel V. Jimé né¿.	36
CANARIAS.
Don Francisco de Quintana y León, primer Teniente del Batallón Cazadores de Gran Canaria, número veinte y dos y Juez instructor.
Habiéndose ausentado del pueblo de Antenava, el soldado del Batallón Cazadores de Gran Canaria, Lúeas Suarez Díaz, natural del mismo pueblo, de oficio jornale-
ro, de edad de veinte y siete años, su estatura un metro quinientos sesenta centímetros; sus señas particulares: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, producción buena, no sabe leer ni escribir; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdición que me concede el código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Lúeas Suarez Díaz, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en la plaza de Las Palmas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparesiese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhor^ to y requiero á todas las autoridades, tanta civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la ciudad de Las Palmas de Gran Canaria y á mi disposición.
Dado en Las Palmas, á primero de Junio de mil ochocientos noventa y uno.—Vto. Bno. Quintana.,
35
LAGUNA.
Dpn Francisco López y Romero, Comandante graduado,
Capitán de Infantería, Ayudante del Batallón Reserva
de la Laguna núm. 10 de Canarias, y Juez instructor
de causas militares.
Habiéndose ausentado del pueblo de Arafo, el recluta en depósito de la cuarta compañía del expresado cuerpo, Fernándó Fabian Perez Núñez, natural de dicho pueblo de esta Isla, provincia de Canarias, de veinte y tres años y tres meses, soltero; cuyas señas- son: estatura un metro' seiscientos cincuenta y cinco milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color blanco, frente regular, aire modesto, producción buena; señas particulares: ninguna; á quien de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del precitado cuerpo, estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho individuo, para que eñ el término de diez días, á contar desde la fecha en que sea publicado en los periódicos oficiales de la Isla de Cuba, se presente á la autoridad militar de la localidad en que resida, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, y en caso de ser habido sea conducido á este Distrito, á fin de que se cumpla lo prevenido en el artículo ciento veintiocho del Código de justicia militar.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos que ya se dejan mencionados.
Laguna, catorce de Mayo de mil ochocientos noventa y uno.—El Comandante Capitán, Francisco López.—Por su mandato el Sargento, Francisco Rodríguez. 19
Juzgados do Primera Instancia»
HABANA.—ESTE.
n? 2; advirtiéndose que no ae admitirán postura que no cubran los dos tercios del avalúo; que los autos se tullan de manifiesto en la Escribanía del actuario, altos dei Colegio de Escriban*», en la Plaza de ia Catedral, para que puedan examinarlo* los que tengan interés en ello, debiendo conformarse los lieitadores, en cuanto á títulos, ccu I09 quede dichos autos nsuIta, sin tener derecho á exigir ningunos otros; y que, para toma> parte en la subasta, deberán los lí-citadore8 consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán ad* mido?.—Y para su publicación en la Gacela oficia] de esta ciudad, libro el presente.—Habana y Julio 28 de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
76 P 80
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia dei distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia de don José Obeso y Pérez, natural de Santa Olalla, provincia de Santander, viudo, de 58 años de edad, propietario y vecino accidental de e?ta capital, donde falleció abintestato, el dia 8 de Mayo Último, para que comparezcan en este Juzgado, dentro del té'mino de sesenta dias, á deducir su derecho, expresando por escrito, el gradoa de parentesco que tengan con el causante de la herencia, justifleátídolo con Jos correspondientes documentos, acompañados del árbol genealógico; ad virtiendo, que se han presentado optando á la herencia, do&a María y don Antonio Obeso y Pérez, hermanos legítimos del finado don José, y doña Ciriaoa, doña Francisca y doña Arsenia Obeso y Portilla, sobrio as de aquél, en representación éstas Últimas de Bu difudto padre don Manuel Obeso y Pérez.—Que así lo he dispuesto- en los autos abintestato de don José Obeso y Pérez.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana» se libra la presente.— Habana, Julio 20 de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
79 P 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez depnmera instancia del distrito del Oeste.
Por el prese«’ e se hace saber á don Enrique Catá y Rosen, cuyo dórnic li > sé ignora: que éft Jas-tablillas de anuncios del Juzgado, h 1 sido fijada la cé lula que dice así:— Consecuente á la demanda que en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y por ante mí trata de establecer en concepto de pobre don Ricardo Martínez, contra doña Soledad Sola y don Enrique Catá y Roséll, sobre nulidad, cancelación total de inscripción y rfclamacióu de legítima, estando declarada pobre por gr'ntenc’a firme y proponiendo utilizar dicha de lar»toria, rt no oponerse los colitigantes, traído á loa autos dicho atestado y testimonio de poder en escrito de 4 del corriente, solicitó por otrosí se confiriera instrucción por térrr ino de tres uia** á ios referidos doña Soledad Sola y don Enrique Catá, para que manifiesten si se oponen ó no á que ei demandante utilice la declaratoria de pobreza citada, notificándose al último por edictos á virtud de ignorar su domicilio; »©cayó la r rovidencia que dice así:—Providencia del Juez Sr. Bernal.—Habana, Julio 15 de lb91.—Por presentado el oficio con el sello de bastanteoy reintegro que se acompaña, fíjese dicho sello al testimonio de poder de foja cuatro, en virtud del cual se tiene por parte al Procurador don Manuel López Vizo3o, á nombre de don Ríe rdo Martínez, por quien comparece, é ioutílicese el reintegro y proveyendo acerca de lo pendiente instrúyase por tre9 dias á don Enrique Catá y Rosell y á doña Soledad Sola, acerca de lo solicitado en el segundo otrosí del escrito de 4 del comente, haciéndole la notificación en la forma que se indica en el otrosí del anterior escrito.—Lo mandó y firma el Sr. Juez.—Doy fe.—Bernal.—Ante mí, José B. Egea.—Y no siendo posible notificar á don Enrique Catá y R<sell por ignorarse su domicilio, libro la pretor.* que habrá de fíjaihe en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertarse en Ies periódicos oficiales, por cuyo medio se le hace saber, pnr.ind* le el mismo perjuicio que si se 1 notificara en person.:.— Habana, Julio 23 de 1891.—José B. Egea.—Y para su i» s*rción en tres números de la Gaceta, libróla presente. -Habana. Julio 23 de 1891.—Guillerm > Pernal,— Ante mt, J«-*é B. Ege»,	3 K T 30 .
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
En virtud de providencia dictada en este día en los au-t< 8 declarativos de menor cuantía, que cursan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, o-mo encargado de la que d‘8empefió don Ventura R. Paez, promovidos por don José Dethé’rio. Vera, declarado insolvente, contra D. Francisco Pérez, consorte de doñ** R*m>»na Mufíóz, en cobro de reso?, se sao «u de nuevo á púb ica subasta, por término de veinte días, la vega titulada La Güira, de tres cuartos caballerías de tierra, veinte y nueve cordeles, con sus aguadas, cercas, árbol da, palmas y fábricas; el potrero “Laberinto, 11 de dos y un cuarto caballerías, también con sus cercas, aguadas, arboleda, palmas y fabricas, el potr r»> “La Idea” de una y mt dia caballerías con setenta y un cordeles y sus aguadas, cercas, arboleda, palmas y fábricas; y el potrero 44 El Mang V de tres y tres cuartos Caballerías, diez y seis cor eles, con su? cercas, aguadas, arboleda y fábr -cas, situado todo en la provincia de Pinar del Rio, término municipal y barrios de Paso Real y Sin Diego, tasados en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta y dos pesos noventa y siete centavos oro, que rebajado el veinte y cinco por ciento, queda reducida á dos mil seiscientos cincuenta y siete pesos veinte y tres centavos oro habiéndose señalado pata el remate, que tendrá lugar en el local del Juzgado, calzada Ancha del Nortp número 227, el día 28 de Agosto próximo, á las 9 de la mañana, ad virtiéndose qu? los títulos de propiedad existen en los aut'*8 que quedan de manifiesto en la Escribanía para instrucción de las personas que deseen lomar parte en la subasta; que no se admitirán posturas que no cubran las dos t■ rceras part s del valer; y que para tomar parteen el remate hay que consignar el diez por ciento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presente en la Habana á 22 de Julio de 1891.—Ante mí, Bernardino Suare*.—Francisco Noval y Martí.	321 T 31
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de .1 esús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad»
Por el presente adicto y á consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue don Isidro Núñez Callejas, contra don Ricardo Agles, en cobro de pesos, se saca á pública subasta ñor término de ocho dias. una embarcación denoo»inada;«Lu-lio,» que se baria en el Carenero de don Francisco Ferro, sito al Este de Regla, y tasada en la suma de trescientos once p< b< s en oro, estando señala »o para el acto de la subasta el dia 13 de Agosto entrante, á las dos de la tarde, en la Sala de audiencia del Juzgado, establecido en la calle de Tacón
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio eje< utivo seguido por don Manuel Saavcdra y Campo, contra doña Asc-nsión Armen teros y Elosúa, como heredera de don Fran* L-co Armenteros y Calvo, en cobro de pesos se ha dispuesto el remate de las casas sitas en la calle del Tulipau número 9, en el Cerro, y Santo Domingo número 44, antes 30, en Marianao, la primera de madera y tejas de canal, tasada en siete inri quiñi ritos treinta y seis pesos setenta y s»e:e y medio centavos oro, y la segunda de manipostería y tij»s, tasada en siete mil cuatrocientos veinte y un pesos tres y medio centavos oro, cuya descripción superficial del terreno que ocupan, su construcción y li• deres, constan déla ta-ación unida á. los autos, habiéndose señalado para el acto de la subasta, las doce del dia 31 de Agosto próximo enfrente, en e| Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 4~; adviniéndose á los 1» cita dore?, que los títulos de dominio junto con 1 8 autos, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, siraen Empedrado número 15. para que puedan examinarlos, bajo la prevención de que habrán de conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á «x-gir ningunos otros; que para tomar parfc en la subasta y á los efectos que determina el artículo 1498 de la Ley de E. Civil, se requiere el depósito previo de una cantidad igual, p >r lo menos al diez por ciento efectivo del precio déla tasación que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que no se admitirán proposiciones que no cubran )• s dos tercios del avalúo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta, libro ésta.—Habana, Julio 28 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	78 P 81
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta vil'a y su distrito judicial etc.
A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía, establecida por don Teodoro Leai y Fernández, legítimo consone de doña María Luisa Leal, contra don Antonio de la O Leal y otros, »obre nulidad de todo lo actual en la testamentaría de doña Luisa Leal y Hernández, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue: “En la villa de San Antonio de los Bafiosá 2 de Juno de 1891, el Kr. Dr. D. Vidal Morales y Morales, Ju‘ z de primera instancia en propiedad de este distrito, habiendo visto esta demanda declarativa de mayor cuantía, establecida por don Teodoro Leal y Fernández, legítimo consorte de d< fia María Luisa Leal, de profesión Labrador y vecino de Güira de Melena, representado por el Procurador don Eurique Rodríguez Santa, bajo la dirección dei Ledo, don Juan Manuel Navarrtte, contra don