Año Lili.—Núm. 84
Martes 6 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 679
PBBIODIOO OFICIAL IDIEjIj ŒOBIEBITO
MD «IIBOHIPCIOM.
* WJCOOI O H HI7«OaiPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, 14-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. • $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro*
El pagojd* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Dirección general de Administración Civil.
Sección de Gobernación.— Ayuntamientos.
DECRETOS.
Haciendo uso de la facultad que me compete por el inciso tercero del artículo 49 de la Ley municipal vigente, vengo en separar del cargo de Alcalde municipal de Quivicán, en la provincia de la Habana, al Comandante de Infantería D. Manuel Canga Argiielles.
Habana, 4 de Octubre de 1891.
Camilo O. Polaoieja.
Haciendo uso de la facultad que me compete por el inciso 29 del artículo 49 de la Ley municipal vigente, vengo en nombrar, en comisión, Alcalde municipal de Quivicán, en la provincia de la Habana, al Capitán de la Guardia civil D. Domingo Loma y García, que desempeña el mismo cargo en Alfonso XII, de la provincia de Matanzas.
Habana, 4 de Octubre de 1891.
Camilo (r. Polavieja.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente mes, y bajo el número 1,122, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 923, de 7 de Agosto próximo pasado, participando haber concedido 2 meses de anticipo de licencia, por enfermo, para las Islas Canarias, al Juez de ia instancia de Bejucal, D. Gonzalo Iturripz y Amat, y la instancia elevada á este Ministerio por el interesado, en solicitud de que se amplié á 4 meses, la licencia anticipada; teniendo en cuenta que en el caso de que se trata, concurren los requisitos legales prevenidos por el articulo 500 del Real Decreto-ley de 5 de Enero último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E. y conceder al Sr. Iturrióz la ampliación de licencia que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,109, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de don Francisco de P. Alán y Canel, á don Elpidio Abril y García, Magisj trado, elecft, de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe.—Dado en San Sebastián, á 27 de Agosto de 1891.— | María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maria 1
Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Septiembre último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, y bajo el número i,m. se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y accediendo á los deseos del interesado, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Principe, vacante por pase á otro destino de don Elpidio Abril y Garcia, á don Francisco de P. Alán y Canel, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara.—Dado en San Sebastián, á 27 de Agosto de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico à V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 2 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Inspección! general de Montes
Habiendo solicitado don Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Santo Domingo», sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo ' acordado por él Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presante oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 17 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Inspección General de Obras Publicas-
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director general de Administración civil, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, que se proceda á verificar los exámenes de ingreso en la clase de aspirantes para ocupar las plazas de Torreros terceros de faros que resulten vacantes en el escalafón de los de esta Isla, á tenor de lo que prescribe el articulo 12 del Reglamento vigente, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los individuos que estén en aptitud de sufrir dichos exámenes y hayan verificado las prácticas necesarias, á fin de que lo soliciten de esta Inspección por conducto del Ingeniero Jefe de la provincia, ante el cual hayan acreditado que reúnen los requisitos prevenidos en artículo 11 del citado Reglamento; advirtiéndoles que los exámenes deberán tener lugar precisamente en esta capital y que el plazo que se señala para la admisión de dichas instancias quedará cerrado el día 15 de Noviembre próximo.
Habana, 30 de Septiembre de 1891.—El Inspector general, José de P. Peraza.
Administración central de Rentas y Loteras.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El martes 6 del entrante mes de Octubre, á las doce en puuto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17308, que existen en el mismo, completan las 18,000 desque consta el sorteo ordinario número 1382. El día 7,
antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios, correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El miércoles 7 del mismo, á las 7 en punto de la ma ñaña, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1383; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana. 30 de Septiembre de 1891.-E1 Administrador central, A. El Marqués de Gaviría.
Desde el día 7, del entrante mes de Octubre, se dará principio á la veni a de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1383, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 17 del mismo, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de................................. $ 200,000
1 de................................. 40,000
1 de...... .'......./........i....... 10,000
1	de....................................... 6,000
10 de 1,000.. •• ......................... 10,000
683 de 400................................  273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premió .........,........... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo....... • •	    800
Son 701 premios.	3	540,000
Precio de los billetes.—-El entero $ 40; el medio 20; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo, 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 30 de Septiembre de 1891.-E1 Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION LOCAL
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día cinco del corriente, de los productos de la recaudación del arbitrio sobre Maderas y Leña en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día seis de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de diez y ocho de Junio último, quedando fijado el tipo para hacer proposiciones, en la cantidad de ocho rail novecientos cincuenta y un pesos treinta y un centavos en oro..
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo..
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el cinco del corriente, de los productos de la Pescadería en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día seis de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de once de Junio último, quedando fijado en ciento veinte y cinco pesos el tipo de alquiler mensual.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Septiembre 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.