990
GACETA DE LA HABANA
Se clasificarán como vinos naturales;, los. procedentes de la fermentación d'eí zumo de la uva fresca, y los vinos generosos de Málaga y similares que se elaboran en la Península, por los procedimientos adoptados desde antiguo, para la fabricación en los puntos de su origen.
Los de pasto, elaborados con pasas y todos cuantos no procedan del zumo de la uva fresca, tengan ó nó por base otros caldos fermentados, serán considerados como vinos artificiales, aún cuando se hallen mezclados con vino natural.
Se considerarán como vinos adulterados, además de los llamados artificiales, los comprendidos en la Real orden de 30 de Enero de 1888. (Gaceta del 31 de Enero de 1888.)
El examen de los vinos para clasificarlos, conforme al Real Decreto de 7 de Agosto de 1891, debe abrazar dos partes: 1.* El reconocimiento; y 2.a El análisis completo de los mismos. »
Para reconocer un vino, deben determinarse:
1.	° El gusto y aroma del vino.
2.	° La cantidad de alcohol y la del éxtracto, con los caracteres de uno y otro producto.
3.	° La cantidad de glicerina.
4.	° La cantidad y caracteres de las cenizas.
5;° La cantidad de la glucosa.
6.° Los caracteres de la materia colorante.
Si por los datos anteriormente citados ofrece du-dg£ la clasificación del vino, se procederá á su análisis, teniendo siempre presente que la degustación y la comparación con los vinos, tipos de procedencia legítima, ofrecen gran interés en la resolución del problema.
Para el análisis se hallarán, además de los datos mencionados, Tos siguientes:
1.	° La proporción relativa de los principios orgánicos y minerales en general, la del alcohol, extracto, glicerina, acidez, bitartrato potásico, ácido sucini-co é inósita.
2.	° Los que suministren, en particular el polarímetro' y el microscopio.
Procedimientos analíticos que deben seguirse.
1.	° La determinación del alcohol se hará por medio de la destilación, fraccionada en el alambique dé' “Salieron”, y el producto de la destilación se someterá al reconocimiento de su calidad, por la solución alcohólica de la potasa, para los aldehidos y por la acción del ácido sulfúrico para los alcoholes superiores después dé rectificarlos.
2.	° La del extracto seco por evaporación de 25” de vino, en cápsula de platino de fondo plano de 5 á 6
. centímetros de diámetro y dos centímetros de altura (1) ál baño del vapor de agua, hasta la desecación. Ei extracto obtenido, se pasará á la estufa de aire seco y caliente, mantenida á la temperatura de 95° á 100°, hasta‘tanto“que dos pesadas consecutivas, hechas en r el intervalo de 15 minutos, dan el mismo peso (2).
,E1 extracto de los vinos naturales, es ácido, y debe presentar los caracteres del de los vinos de su origen.
3.	° La determinación de las cenizas se hará por incineración del extracto á temperatura moderada y graduada en la mufla de un horno de incineración, ¡ mantenido con gas, hasta llegar á la temperatura del i rojo obscuro, sin que lleguen á fundirse las cenizas. Éstas, deben ser blancas, solubles en agua, alcalinas y efervescentes por los ácidos, y la disolución no debe acusar la presencia de la alúmina en mayor cantidad de 09r. O’ó, á Ó’9r. 0’8 por litro, en estado de fosfato.
Las cenizas en los vinos que no han sufrido adulteración ó adición de yeso, de cloruros ú otra sustancia mineral, no deben pesar más de 2 gr. 50 á 3 gr. 30 por litro de vino.
4.	° La glicerina se determina poniendo 250” de vino á la evaporación en baño de maría, hasta reducirlo á la cuarta de su volumen, y agregando entonces una m ízcla de , arena gruesa lavada y cal hidratada (5 grados máximum) de modo que quede el vino bien alcalino. Se continúa la evaporación en una cápsula colocada en el vacío seco,'obtenido por una trompa y cuando el residuo está ya sólido y seco á la vista, se trata con una mezcla de 100° de alcohol de 92° á 95° y 150” de éter de 65° La mezcla debe hacerse en un frasco, fraccionando el disolvente para tres tratamientos sucesivos. Se filtran los líquidos de los lavados por papel humedecido con alcohol, de la concentración indicada, y se evapora el líquido filtrado en el vacío seco producido por la trompa, después de haber-•se hecho la evaporación espontánea, al aire libré, por espacio de algunas horas. Se pesa el residuo, que no debe contener disolvente alguno, y se incinera con mucho cuidado, para descontar las cenizas que pueda dejar, si se hubiese disuelto alguna sustancia mineral en la mezcla de alcohol y éter empleados. Si no hay medios para hacer el vacío en forma conveniente para .esta aplicación, puede ^hacerse la evaporación del vino en baño de María, después dexagregada la mezcla de cal y arena, procurando regir la operación de manera que no se arrastre la glicerina por el vapor de agua. La determinación de la glicerina exige, por esta causa, esmero particular.
(1)	.El peso de las cápsulas de platino, de los tamaños indicados, debe ser próximamente de 20 gramos.
(2)	Se tardan dos horas en el vapor y fuego y media hora en la «estufa á 95o.
Conviene á veces obtener el extracto en el vacío para comparar el resultado con el del extracto seco. Para ello se pondrán 10” de vino, en un vaso de vidrio de fondo plano, de 55 milímetros de diámetro y 15 milímetros de alto, y se colocará en el vacío por espacio de 4 días con ácido sulfúrico. Al cabo de este tiempo continuará en el vacío seco con ácido fosfórico anhidro y se pesará el extracto á las 24 horas. La comparación de este resultado con el del extracto seco, dará idea aproximada de la cantidad de glicerina que contiene el vino.
5.° La glucosa se determina descolorando los vinos de color, con carbón animal lavado, y proce-; diendo después á la valoración volumétrica, por el líquido Fehling. Sin embargo, cuando se trate de vinos sospechosos, conviene descolorar por el acetato dei plomo básico, y por último, agregar una solución concentrada de carbonato ó sulfato de sosa, para precipitar el acetato plúmbico excedente. Se filtra el líquido; parte de él se pasa al polarímetro (sacarímetro de Laurent)' para reconocer su poder rotatorio: otra parte del líquido filtrado se somete á la valoración por el liquido Fehling. La comparación de 1 s datos obtenidos por ambos medios ofrece especial importancia, debiendo tenerse presente que el poder rotatorio de los vinos de pasto y de los vinos no adulterados con azúcar ó glucosas artificiales, debe ser levógiro ó neutro y debe corresponder al resultado obtenido por el líquido Fehling. Los vinos elaborados con glucosas artificiales y con sacarosa que no hayan sufrido la fermentación completa, presentan poder rotatorio dex-trogiro, y por consiguiente, obscurece el semidisco izquierdo del polarímetro de Laurent, ó no presenta poder rotatorio por compensación del levógiro propio de los vinos naturáles de pasto que no han experimentado fermentación completa. Cuando se ‘observe esta discordancia, debe someterse otra parte de vino á pro-cedimieuto analítico más riguroso, para resolver si se trata de un vino artificial ó de un vino adulterado con glucosa ó sacarosa. De una manera general, los vinos naturales y los vinos de pasas secas, tratados por el subacetato de plomo y el sulfato sódico, desvían á la izquierda del plano de luz polarizada en una cantidad proporcional al azúcar que contienen.
Rarísimos vinos tratados así, tienen poder rotatorio dextrogiro y jamás pasa este de Io sacarímetro.
Todo vino que contenga más de 3 gramos de azúcar y que después del tratamiento indicado desvíase á la derecha más de Io sacarímetro, debe ser considerado sospechoso de adición de sacarosa, glucosa ó dex-trina. (1)
Tratado un vino con subacetato de plomo y sulfato de sosa, pueden ocurrir cuatro casos:
1.	° Desviación nula, más de 3 gramos de azúcar. Puede ser adulterado con probalidades grandes, por que con esa proporción de azúcar debiera presentarse desviación levógira próximamente en Io sacarímetro, porque siendo levulosa el azúcar, reductor que puede tener un vino natural, y por otra parte, poca la sustancia dextrogira que puede haber, no puede llegarse á la compensación absoluta ó la desviación nula.
2.	° Desviación muy sensible; vino muy azucarado. Si la desviación es levógira y la proporción de azúcar reductor concuerda con los grados sacaríme-tros observados en la relación de Io sacarímetro por 2 ó 3 gramos de azúcar reductor; el vino no está falsificado y el azúcar proviene de fermentación incom-^ pleta.
3.	° Desviación poco sensible; vino poco azucarado. Es el caso que se presenta en general, con los vinos de consumo corriente, resultado de la mezcla de vinos que han sufrido una fermentación Incompleta.
4.	° Desviación á la derecha. Pueden ocurrir dos casos: 1:° Puede concordar el poder rotatorio próximamente, con la proporción de azúcar reductor. 2.0 Puede no tener ninguna relación aproximativa, pero contiene más de 2 á 3 gramos de azúcar. El primer caso es prueba de adición de glucosa casi pura, ó de azúcar análogo, que desvía á la derecha, en las mismas proporciones.
El caso segundones prueba de adición de dextrina ó de glucosa impura.
6.° El reconocimiento de las materias colorantes, puede efectuarse brevemente, por los .2 procedimientos siguientes: l .° Se toman 5” de la solución de jabón que se usa para los ensayos Kidrotimétricos, agregándole otros 5” de agua destilada. Se coloca la mezcla en un tubo de ensayo, y se agregan, gota á gota, de' 10 á 20 gotas de vino. Si la materia colorante del vino es natural, queda descolorado completamente, y si contiene materias colorantes artificiales, queda permanente el color artificial. 2.° Sobre tifas de papel de cola de 15 centímetros de largo por 12 de ancho, se echa con una copa el vino que se trata de reconocer, moviéndolo con el objeto de que bañe bien el papel; se escurre, por último, el líquido y se deja secar al aire libre. El vino natural deja el papel de color ágrisado, el vino que contenga materias colorantes artificiales, deja el papel con el color propio de la materia. Estas dos reacciones son bien sensibles y aun pueden comprobarse por diálisis echando sobre el papel pergamino del dializador de solución de potasa al 10 por ciento que retiene las materias colorantes artificiales, pasando las del vino con un color amarillento al cabo de dos horas. Por último, para completar el estudio de las materias colorantes, se seguirán los procedimientos metódicos consignados hoy en las obras que se ocupan en el análisis de los vinos (y en el cuadro final).
La presencia del ácido salicílico que se emplea para la conservación de los vinos, y que constituye un caso de adulteración, (según R. O. de 30 de Enero de 1888), es rarísima en los vinos españoles, que no necesitan este medio de conservación, pero puede ser frecuente en vinos de poco alcohol y se determina en la forma siguiente: se ponen 20” de vino acidulado con una ó dos gotas de ácido^sulfúrico ó clorhídrico en un tubo apropiado, se agita y se agregan 20” de éter puro. Se tapa y agita para que el éter disuelva el ácido salicílico que queda ljbre por la acción de los ácidos; se deja reposar bien, se decanta después el éter á una cápsula de porcelana de fondo plano, cui-
(1) No es la misma la desviación de los vinos por descoloración con carbón animal y debe hacerse siempre en la forma indicada.
dando sobre todo de que no se mezcle la menor cantidad de vino, y se deja evaporar espontáneamente* Cuando lá cápsula queda seca se toca el fondo de la misma con un agitador impregnado en una solución diluida de cloruro férrico y donde hubiere ácido sali-cilico, aparecerá con el cloruro férrico, la coloración violeta característica del salicilato férrico.
Se recomienda que no arrastre el éter ni indicios de vino, por cuanto, las materias colorantes, el tanino y el extracto pueden con el cloruro férrico dar coloración que produzca error ó. puede enmascarar la reacción del ácido salicílico.
Cuando lá cantidad dé las cenizas exceda de la consignada anteriormente, procede reconocer la cantidad total de ácido sulfúrico, calculado en sulfata potásico en el caso de que el vino fuese enyesado 6 sulfatado, ó la cantidad de cloro en estado de cloruro* si el vino se hallase clorurado.
Para determinar la cantidad de sulfatos se toman 50” de vino acidulado con ácido clorhídrico y se agrega solución de cloruro bárico miéntras forme precipitado., se calienta en el baño el matraz donde se hace esta operación y se deja reposar por 12 ó 24 horas, al cabo de las cuales se recoge el precipitado en un filtro y se lava con agua destilada caliente, hasta tanto que no deje residuo en la lámina de platino, evaporando las gotas del* líquido en la lámpara de alcohol ó en un mechero de gas. Una vez lavado el precipitado se deseca en la estufa con el filtro y se pasa luego á una cápsula déf platino para obtener las cenizas de manera conveniente en la mufla del horno de incineración.. (1). El peso obtenido se multiplica por 0’7477 para obtener la cantidad de sulfato potásico equivalente á la del sulfató bárico.
Puede también determinarse el sulfato por procedimiento volumétrico con líquido valorado de cloruro bárico después de acidular el vino con unas gotas, de ácido clorhídrico y usando una bureta graduada cualquiera ó el Gipsómetro de Sallerón, especial para estos casos.
Si el vino fuese clorurado se determinará la cantidad total de cloro volumétricamente, acidulando el vino con unas gotas de ácido nítrico y agregando con una bureta, la solución valorada de nitrato argéntico, calculando, por último el cloro por la cantidad de disolución ,dé nitrato argéntico empleado # en, la precipitación.
Si después de obtéñidos los datos consignadospara el reconocimiento de los vinos, quedasen dudas acerca de su naturaleza y clasificación, se procederá á las demás operaciones que se indican á continuación para terminar el análisis comparándo entre sí los datos anteriores con los que dan los vinos de procedencia legítima.
Para resolver, conviene sobre todo examinar los; cuerpos reductores del vino con lás glucosas que se emplean en la confección de los vinos artificiales y en algunos adultérados, la presencia y cantidad de inosita, principio constante en los vinos naturales; la del ácido sucíftíco, aún cuando no tiene tanta impor-tanda, y la observación micrográficá.
7.° Para determinar bien la naturaleza de los. principios reductores del vino, se procederá además de la determinación por el líquido Fehling y las observaciones polarimétricas ya mencionadás á ejecutar el procedimiento Neuvasser, en la forma /Siguiente: Se toman 250” de vino, se evaporan en baño de vapor ó de maría hasta el punto que puedan cristalizar las,, sales del vino por el enfriamiento, se separa el líquida que sobrenada por decantación, se añade un poco de agua á este líquido y se le agregan de 15' á 20 gramos de carbón animal, bien lavado para decolorar el vino* Se filtra el liquido y se evapora á consistencia siruposa;, .se mezcla con 50” de alcohol de 90° y se decanta; haciendo otras dos lociones con el mismo alcohol en menor cantidad. Por este medio quedan depositadas, las sustancias naturales que siendo solubles en el agua, tienen poder rotatorio dextrogiro. El líquido alcohólico que lleva en solución los principios extraños, sé evapora hasta reducirlo á 30 ó 40” y sé añaden poco á poco 4 ó 5 volúmenes de éter; fórman-se dos capas en el líquido de las cuales la inferior qué es acuosa, contiene los principios dextrogiros de la glucosa artificial. Se toma el líquido acuoso, se le diluye con agua, se desaloja el éter que contiene, al baño de María, se descolora con carbón animal y se forma en total un volumen de 25” ¿jue se pasa al tuba del polarímetro. Los vinos naturales apenas desvían sensiblemente el plano en este caso mientras que los •que contienen glucosa artificial invierten notablemente á la derecha él plano de luz polarizada y oscurecen, por lo tanto, el semidisco izquierdo del saearí-metro de Laurent.
Al separarse las sales cristalizadas por la evaporación del vino se depositan: l.° el crémor y demás, tartratos que son dextrogiros;' 2.° al tratar por el alcohol, el líquido que sobre nada álas sales, se depositan también las sustancias dextrogiras naturales del vino, como gomas, &, y solo puede quedar en la solución alcohólica la lebulosa predominante en los Vinos naturales que no hayan sufrido fermentación completa. Por esta razón, si el vino contiene todavía algo de glucosa, aparecerá esta en último término con su polarización levógira. Mas en los vinos que contienen glucosa artificial, no se precipita por las operaciones expuestas, la dextriña contenida en la glucosa, ni otras sustancias dextrogiras y aparece por lo tanto en última término la desviación dextrogira.
(r) Todos los filtros que se usen, deben ser lavados con agua acidulada con ácido clorhídrico, y últimamente con agua destilada hasta reacción neutra y debe descontarse de los resultados de incineración el peso de las cenizas que deja el filtro.