998
GACETA DE LA HABANA.
mercial del Ministerio de Fomento, y se previene que ca> ducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en prác tica en España el objeto de lá Patente, estableciendo una nueva industria en él país.■—Madrid, 28 de Marzo de 1890 C. de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro diez, folio 345, con el número 10,436.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propie dad Industrial y Comercial, y una rúbrica.—El documento inserto concuerda á la letra- con su original á que me remi to y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego, clase décima, en Madrid, á 17 de .Mayo de 1890.—Hay un signo, firma.—Modesto Conde. —Hay un sello de la Notaría. —Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia en la mis ma, legalizamos el signó, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Modesto Conde Caballero. —Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos, firman: — Juan Vivó y Joaquín Moreno.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre mó vil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica—Hay un signo.—Hay un sello en tinta azul que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón iíontalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio Territorial y vecino de esta capital.-Doy fe: —Que por Don Alberto Clarke, de 48 años de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle Florín, número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, eXpédida en 19 de Noviembre último, con el núm. 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del' objeto sobré que recael-D. Cárlos Téstor y Pascual, Director géhe-ralde Agricultura, Industria y Comercio.-Pór cuanto D. James Holms Pollok, domiciliado én Glasgow, (Inglatérrá,)ha presentado, con fecha 16 de Septiembre dé 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solici-tudde patente de invención «por mejoras én el procedimiento de extracción del orode los minerales que le contengan.» —Y habiendo cumplido con . lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, ésta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere elart. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cum pie con ¡o que dispone el artículo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Neegociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el ob jeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 27 de Noviembre de 1889. — Cáslos Téstor. ~ Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, folio 518, con el núm. 109x5.—.Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devuelvo al Sr. exhibente.—Para que conste, y entregar -al mismo, pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo, en Madrid á 4 de Marzo de 1890. —Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital y vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 13 de Marzo 1890.—Hay dos signos y firmas.—Mariano Demetrio Or-tíz.—Ldo. Segundo Alonso Cillan.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.--Es copia.—El Director general, Vincenti.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es Cópia.—El Jefe déla Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
con el fin de preservarlas de la Filoxera, el mildew y otras enfermedades análogas.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtudde las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 artos, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.-De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica én España el objeto de- la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 16 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.-Rubricado.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 11, folio 25, con el número 10716.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta.
----Corresponde á la letra con su original que volvió á re-
cojer la exhibente doña Harriet Brewster, viuda de Vizca-rrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de laclase 10a, número 618,430, que signo y firmo en Madrid, á 18 de Septiembre de 1800.—Ramón Sánchez.—Hay un signo y rúbrica.—-Hay un sello de la Notaría.--Legalización: los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 27 de Septiembre de i890.-Vicente Callejo Sanz.-Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.-Es cópia.—El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul qué dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.-Doy fe:-Que por Da Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que literalmente copiado dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escriva de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y“Comercio.—Por cuanto los Sres.
James Pipe y Henry Duncan Andross, domiciliados en Ir-vine Aislirie, (Escocia,) han presentado, con fecha 16 de Abril de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por |	u	__ _______	|
un método mejorado «para producir los compuestos cupro- son de cargo del Ayuntamiento, sin que pueda argüirse que sos que se emplean para tratar las vides y demás plantas, * el uso originó la necesidad de reconstruir; pues no debe
Sección de Gobernación.
A yuntamientos.
Con fecha 5 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente relativo á la alzada del Ayuntamiento de Matanzas, contra la resolución gubernativa, que declaró suspenso el acuerdo municipal referente á las obras de reparación de los Rastros y al embargo de los emolumentos del extinguido oficio de Alguacil mayor que disfruta don José Torcuato Es tévéz, y de él resulta: que el citado Ayuntamiento de Matanzas, en vista del mal estado en que se hallaban los pisos y techos de los Rastros, acordó realizar las obras de reconstrucción con arreglo al presupuesto y planos que formó el Arquitecto, declarando ese gasto de $ 1,988 70 centavos de cargo del Sr. Estévez, como propietario del oficio de Alguacil mayor, conforme á los artículos 7 y 15 del Reglamento de Rastros. Realizadas las obras, le fueron embargados á Estévez los emolumentos del oficio para reintegrarse el Ayuntamiento, y con tal motivo, el interesado ocurrió al Gobierno civil de la provincia, exponiendo que. estaba pendiente .una alzada suya contra otro acuerdo municipal análogo, sobre reparación de cercas en los corrales, y en consecuencia pedía la suspensión del nuevo acuerdo. Pedido informe á la Alcaldía municipal, informó que siendo el acuerdo de la competencia del Ayuntamiento, tomado con sujeción al Reglamento de Rastros, habiéndolo consentido el apoderado de Estévez, y estando resuelto ya contra éste el recurso á que aludía, era de desestimarse su solicitud. La mayoría de la Comisión provincial opinó en el mismo sentido que el Alcalde, sin perjuicio de las acciones que Estévez podía ejercitar en vía distinta de la administrativa, y la minoría formuló voto particular, sosteniendo que no eran del cargo del Alguacil mayor las obras realizadas, por no ser de mera reparación de deterioros ocasionados por el uso, si no de reconstrucción y construcción de nueva planta. El Gobierno civil, de conformidad con ese voto particular, resolvió suspender el acuerdo apelado y desembargar los emolumentos del Alguacil mayor; y de esa resolución se alzó el Ayuntamiento para ante V. E. El Negociado de Ayuntamientos de la Dirección general de Administración civil, entiende que el recurso es inadmisible en la forma, por no haberlo redactado el Ayuntamiento en exposición ó instancia extendida en papel sellado, limitándose á consignar en comunicación ú oficio el acuerdo relativo á la alzada; y en el fondo opina que ja resolución gubernativa apelada se ajusta á la Ley y no cabe revocarla. Fúndase el Negociado en que el art. 70 del Reglamento de Rastros, declara déla obligación del Regidor Alguacil mayor, «todas las reparaciones del edificio cuyos deterioros sean ocasionados por el uso,» y el art. 15 previene «que los daños que se hiciesen en la fábrica del Matadero por el uso, los pondrá el fiel de abasto (hoy inspector) en conocimiento del Alguacil mayor, para que dicho señor los mandé reparar inmediatamente; por donde se vé que sólo son de cargo de dicho Alguacil, las inmediatas reparaciones de desperfectos ocasionados por el uso; y como las obras de que se trata, por su importancia y por el informe del perito que hizo el presupuesto de las mismas, son de reconstrucción y nueva construcción, es evidente que no pertenecen al número de aquéllas que el Reglamento impone al Alguacil mayor, y por consiguiente,
olvidarse que el art. 15 citado impone la inmediata reparación de los desperfectos, prèvio oportuno aviso al Alguacil mayor, en lo que ha sido infringido él Reglamento por el Ayuntamiento, dando ocasión á que los deterioros fáciles de reparar, llegasen á revestir la importancia que tienen las obras realizadas. El Negociado concluye proponiendo que por no ser admisible el recurso en la forma ni en el fondo, se desestime, confirmándose la resolución gubernativa apelada y recomendándose al Gobernador civil, que en lo sucesivo no dé curso á ningún recurso que no esté extendido en forma legal y en el papel sellado correspondiente. El Consejo está de acuerdo con la nota del Negociado, no sólo por las razones que alega, si no por otras-que juzga atendibles. Es la primera que no aparece acreditada la afirmación del Alcalde, de haberse conformado eí apoderado de Estévez, con el acuerdo municipal que dispuso la realización de las obras á su costa y el embargo de loé emolumentos, pues aunque se extendió la. notificación expresando en el cuerpo de la diligencia que don Angel Arestuche quedaba conforme, no consta que sea tal apoderado de Estévez, y además cuidó de escribir encima de su firma la palabra «enterado» que no equivale á conformidad ni contradice la oposición posteriormente formulada y precedida de formal protesta ante Notario público. Es la segunda, que según el Reglamento de Rastros vigente en Matanzas, el Alguacil mayor, que cobra seis reales por cada res mayor que se mata, y tres por cada cerdo ó carnero, tiene obligación de pagar al llavero y demás dependientes de la matazón, comprar herramientas, sogas, coyundas, aparejos, romanas y demás útiles necesarios, asear el matadero y los corrales y abonar el importe de las «composiciones y reparaciones del edificio, cuyos deterioros sean ocasionados por el uso (artículo 70) y de los cuales debe advertirle el Fiel de abasto para su inmediata reparación,» (artículo 15.) La letra y el espíritu de estas disposiciones del Reglamento, no dejan duda de que se refieren á los desperfectos ó deterioros que el uso ocasiona y deben repararse inmediatamente, para que el establecimiento permanezca constantemente en buen estado de servicio; pero en manera alguna á costosas reconstrucciones ni á construcciones lluevas como las que se han realizado y constan del plano del Arquitecto municipal, de su informe, y del otro-informe del Maestro de obras don Félix Buigas. Si acerca de èlio pudiera suscitarse duda, la desvanecerían las certificaciones ó cópias presentadas por el Sr. Estévez, de los cuales resulta que en 10 de Febrero de 1871, prèvia lectura’de un oficio de! Alguacil mayor, en que éste manifestaba que habiendo pagado 2,266 escudos, importe de un matadero provisional en sustitución del antiguo, destruido por el huracán, y aunque no estaba obligado á reparaciones que importasen más dé $ 50, cédia dicha cantidad á los fondos municipales, el Ayuntamiento acordó «quedar enterado y que se dieran las gracias al Alguacil mayor por su generoso desprendimiento. En Sesiones de 16 y 23 de-Septiembre de 1881, se acordó que ciertas reparaciones que debían hacerse en el Rastro se ejecutarán por cuenta del \yuntamiento, por no provenir los deterioros del uso si no de vicios de construcción. Y en sesión dé 12 de Diciembre del propio afio 1881, se acordó el pago de cierta cantidad suplida por el Regidor Sr. Fernández, para la construcción de un corral en el Rastro. Estos antecedentes demuestran que el Ayuntamiento de Matanzas, ha interpretado siempre antes de ahora lo mismo que el Sr. Estévez, los artículos del Reglamento de Rastros, en el sentido de que sólo son de cargo del Alguacil mayor, las pequeñas reparaciones de los deterioros ocasionadlos por el uso y denunciados sin demora. Por último, el acuerdo municipal era apelable en el estremo contraído á declarar el gasto del cargo del Sr. Estévez, y susceptible de suspensión en el otro estremo referente al embargo y retención de los emolumentos del Alguacilazgo mayor, según los artículos 167 y siguientes de la Ley municipal, porque la competencia del Ayuntamiento en materia de Rastros está, circunscrita á las prescripciones de su Reglamento y no la tiene para infringirla con perjuicio de los derechos civiles de un tercero, ni para organizar la vía de apremio contra quien no es deudor por ningún concepto de la Hacienda municipal. Por tales razones, el Consejo entiende que procede desestimar el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de Matanzas, y confirmar, en consecuencia, la resolución gubernativa apelada, recomendando ademas al Gobernador civil de la provincia que en lo sucesivo no dé curso á recursos que no se presenten redactados en forma legal y extendidos en el papel sellado correspondiente.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Redro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secreti
ría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de de Octubre último, y bajo el número 1792, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40, Recaudador de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por traslación de D. José Vinent, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar, fuera de turno á D. José Alvarez López, cesante de igual categoría y clase. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 6 de Noviembre de 1891.
M. Cabezas.
vV