538
GACETA DE LA'HABANA,
cédala, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juagado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, paránd< s 1* s el mismo perjuicio que si se bs hiciera en su persona.—Habana, 10 de Septiembre de 189*.—Pérez v Piquero.—José Bsclápet.	103 P 15*
H AB ANA.— OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito de] Oeste.
Por el presente edicto bago saber: que A consecuencia del abintistato del ultramarino,don Abdon Gallego Hei-n*Ddes, se ha s*fi alado el.día veintitrés del actual, á'las doce, en el local de este Juzgado, sito en la calle de Cuartales ndmero 42, para el remate de un baúl, conteniendo ropas usadas y oros efectos quedados al, fsfit pimiento de,dicho Gallego, tasados en diez pesos setenta y cinco centavos, en oro; advirtiendo á los que quietan tomar parte en la subasta. ■ que e) baúl, r< pa° y t fectoaque han de rematarse se les pondrán de manifiesto en !a Escribanía del actuario, establecida en la cabe de la Merced número 104, donde además podrán intuirse d» 2 in venter o y avalúo practicado.-.—Habana primero de Septiembre de 1891.—G'dll« rmo Bernal.— Ante mí,—Manuel Baños.—Y para su inserción en Ja Gaceta de la Habana, libro el presenté en la misma fecha.—Manuel B ños.	782 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernsl, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el pre-ente edicto hago saber: Que se ha librado para fijar en la tabla de anuncies del Juzgado la cédula que dice así:^-A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Francisco Acosts, cuntí a don A. H. Tay or, en oobro de 734 pesos oro, en virtud de no haberse instan o su. curso durente cuatro años, se dictó la resolución que dice asi:—Auto—Habana 28 de Agosto de 1891.—Resaltando: que en 27 de Enero de 1887, se notificó al Procurador del ej* cútante la providencia de la misma f^cha, por ia cual se acordó unir á los autos el mandamiento de ejecución diligenciado, des le cuya época se encue > trapa ral izado el juicio por no haber instado su curso dicha n-pre^éoración.—Consideran de: que coi forme al artículo 410 de La Ley de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la. primera instancia cuando no se insta su curso dentro de cuatro años, á contar desde la última notificación que se hubiese hecho á las partes, como se ha verifieano en loe presentes autos, y procede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el art. 413 de la misma Ley.—Se tiene por abandonada y por caducada ue derecho esta pr mera instan vi a, y archívense los autos sin ulterior progreso, siendo de cuenta de la parte promovente las costas causadas, por la cual se reintegrará ej presénte pli* go de oficio.—Así por este su auto lo acordó, m ñdó y firma e Rr. D. Guillermo Bernal y Bernal. Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, de que doy fe.-Guillermo Bernal.-A ti te mí, Manuel Baños.. Y en atención á haber fallecido el f*dor. del ejecutante D. Fran» is o Acosta é ignorar el domicilio actual de este, le notifico á dicho Acosta el auto inserto por medio de la pre-eeute'cédula q e se fijará en la tablude anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales, parándoles la notificación el mismo perjuicio que si se le hiciera personalmente.— Habana, Agosto 31 de 169).—Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	713 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territ rial de las <ie fuera de la Habaua, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se copvb-a nuevamente á los he-re lorosde fioñii Antonia O-amén di, viuda de Duráfipiia, nombiados dófia María de Pilar Durafíona, casada con don Baltasar Ot «mendí; doña Antonia Durañoia, casada con don Salvador Otamendi; d< ña María délas Nieves Durabona, casada con don Juan Goicoch1?’; doña Juana María Dura nona, casada con non Agustín Goicochea, y don Fiancis-co y doña María «le las Merce Us Du tahona y Otam.en ii, para que < n el téraino de veinte 'días, constituyan repre sentación en los autos seguidos por el Banco E-pañql de Ja Isla dé Cuba, contra dicha señora Otam* ndi. viuda dé Dura ñ na, cuyo juicio se h*va en la Real Sala de lo Civil de la Excma. Áu il^ncia del -Territorio, É-cribanla de Cámara, á oái go del L *do. D. Félix Jo é Valdé^, apercibidos camo dé no verificarlo de lo que haya lugar.—Que así lo he disi'U^s-to á virtud de carta orden de la expresada superioridad.— liado eu ia Ha,V ana á 9 de Septiembre de 1891.—Guillermo B irna!.—Ante mí, Luis B anco.—Y para su publicación,, libro esta con igual feehi.—Luis B;áuco, 134 P 14
MARI ANAO
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia en propiedad de Marianas.
' Por el presente hago saber:, Que en este Juzgado y por a>tte el Escribano actuario, cursa t-1 juicio abintestado del ullramaiino don Ramón Menéndcz, fallecido en el hospital h eina Mercedes, el 23 de Septiembre del año próximo pasado, sin que a par« zea baya otoigado testamento ni dejado asc< ndientes ni más descendiente.que uoa hija natural impúber que hubo con la parda Petronila Avila, nombrada María Nicanor é ignorándose el paradero de *stay .el de su madre, habiendo sido infructuosas hasta ahora todas las diligencias practicadas en su busca, de conformidad con . lo pedido | or el Ministerio Fisca', ¡-e ha dispuesto se baga saber por este medio á la citada impúber María Nicanor y á parda Petronila Avila tu madre, que dentro de treinta dias, contados desde la última publicación comparezcan á hacerse cargo de los bienes dejados por Meuénde/.; bajo apercibimiento de que si no lo verifi an se declarará vacante la herencia y se adjudicará al Estado.—Marianao, Septiembre 4 de 1891.—J. M. Becerra.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—Luis de J. Sausa. 782 T 13
COLON.
El fer. Juez de primpra instancia de esta villa y su partido judicial, en providencia del día de ayer, dictada en las diligencias promovidas por el procurador don Francisco Trujjllo y Armas, á nombre de la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa MontaWo, preparando la via ejecutiva contra don J uau María Pérez, ha dispuesto se cite al expresado don Juan Maria Pérez, 6 quien legalmeote sus derechos represente, para que dentro de los tres dias siguientes á la publicación de esta cédula en la Gaceta oficial, comparezca en el Archivo general de protocolos de la Habana, á cargo de don Arturo Gallejti* á la expedición del testimonio de una escritura de cbñs.titución de censo en el potrero Sm Juan Bautista, otorgada en dicha ciudad, ante el Notario don Gabriel Ramírez, en 18 de Julio de 1845; apercibiéndole, de que si no comparece, le pararán los perjuicios que haya lugar.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la
Habana, expido la presente.-Colón, Septiembre 10 de 1891. Ledo. Ramón de la Qagigas.	160 P 13
Don Arturo Beni tez Lámar, Juez de primera instancia de este partido' judicial. "
Por el presente y á consecuencia dél juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue el procurador don Rafael de Armas, á nombre de .doña Josef • Dolores de Zayas,, viuda, de Segundo, contra don lyíánuel Bárcepa, coniò administrador de ióm bienes del con curso de don Ramón, Flores Apodaca, don José María Pedroèò v ía sucesión dé dòn Lorenzo Pedros, en cobro dé pesos, se hac i feaber á don Luciano García Barbón, don Juan Férrírr, la Sociedad de Ferriti y Cp?, don Manuel QJReiliy Apodaos, como cesionario de doña Julia Lajonchere y Leder, don Mériano Hernández y García, don Marlin Divinó, la Sociedad de Rehogues y Couipania y á lo* síndicos dél éoncurso dé don Ramón Flores Apodé ca v hermanos Pedroso, acreedores hipotecarios'dél Ingenio Caridad, antes Laberinto; cuyos domi cilios se ignoran, que dicho juicio sé encuentra en la yia de apremio, p »r, si les convi ni eré intervenir en el avalúo y subasta dé los bienes émb”rgádós; y éh cumplimiento del artículo 1488 de, la Luy de E Civil.—Y paré su pub ! i nación por tres 'nqmérós consecutivos'éü la Gaceta oficial de la Habana, sé libra el presenté. —Colón, S-ptiembre 9 de 1891.—Arturo ; Benítez. Ante mí, Ldo. Ramón de las Qagiga«. ,, ;	‘159 p 13
T. fcRisTÓR&ii ,
Don Antonio Al ve re/, v García, Juez Municipal de es ¡a cabecera y accidental de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber?, que en ei .expediente instruido á virtud de denuncia presenta da por «.ton Rd-bu'stiano Cótareio A la' Administración de Hacienda de Fingir del Río, respecto á una finca rústica titubada “Là' Cabaña/’ que se di¿e existe abandonada en ei barrió de Santo Domingo, término municipal de los Palacios, h“ dispuesto se publique el presente para citar y emplazar á los hi rederos de don José de la Luz López, para que dentro del. tér mino de sesenta dias. comparezcan en este Juzgado A hacer usò de su derecho en el referido expediente; apercibidos que de no verificado les parará el perjuicio que baya lugar en derecho.—Y park su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana,.libro el presente eu San Cristóbal y Septiembre 3 de 1891.—Antonio A1 varez.
' 826 T 14
Juzgador de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr.Don Francisco O. Ramírez Chenard Juezde instrucción del distrito de la Audiencia de « sta ciudad.
Por la r>re.-ente requisitoria,^ citó,.llamo y emplazo á D. Ignacio Alvarez Han tos, natural de Oviedo, soltero,, del comercio y de 26 años de edad, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que .fe le sigue por el delito de est afa á don Manuel Vazouez Balágúer; b *jo apercibimiento de quese le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifi'a.—Y encargo á las autoridades, así civiles c mo militares, procedan ft la captura y conducción de dicho individuo á esté Juzgado, por interesar-e en .ello la administración de justicia.-Habana 5 de Septiembre de 189.1.—Francisco O. Ramírez.—El S cretario, Alejandro Vi 11 ame riel.
768 I 15
HABANA. -I STE.
El 8r. Juez de instruc ióu del distrito del Este, por an-' te mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superiori dad, se cite n< r tres liúrüéros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Palacio y don Ejiodoro Rniz, 'vecinos que eran de la ralle del Baratillo número ti es, y Animas noventa y cuatro, respectivaminte, en esta ciudad, para que el día veinte de Octubre próximo á las do ;e de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la íixema. Audiencia, para a-’stir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Joaquín López González, por estf-fa á don Víctor Zenan It.urrabie.— HabaDa, Se i.-t'enubre diez de 1891.— El Secretario,-—Ful gen-genclo déla Vega.	828 I 12
El Sr. Juez de instruccjón del distrito del Este, por an te mí el Secr< tari o, ha dispuesto, á viitud de.carta orden de la superiori ciad, se cite por tre* números come :u’i vos de la Gaceta oficial, á don Manuel Ñúñ z, v< ciño que era de Ja calle de B^rn^za numero sesenta y seis,en esta ciudad, para que el día c ¡to.ic - de N oyieuibre .próximo, á las on.ee de la mañana, coínparézca ante la Sección primera de 1« Sala «le ío Criminal déla Excma. Audiencia, parala celebración del juicio oral déla causa s- guida contra don Sebastian Sarwpeiio por hoipici.dio —Hsbana diez de Septiembre de 1891. - El Se ere tari o,— Fulgencio déla Vega, 829;.. I 12 El Sr. Jid z de instrucción del distrito del Ést<;, en la causa que s*' instruye por el f Allecimiento de dori Áíeiandro González Raíz, ocurrido el 17 (te Julio último,1 éñ casa n? 109 de la cailé de Cub!; por providencia «le es»á fecha h i dispuesto se convoque por la Gaceta á los familiares de dicho González Rui/, para que comparezcan á declarar. en la rete ida causa.—Y parPsu publicación expido ¡a presente en la Habana á 4 de Septiembre de. 1891.—E .Secret-uío, J oéé Ojeá. , : ^'	750 I 12
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito deí Este h « dispuesto por anté mí, en causa contr^A el moreno S»«tero Fresneda, por daño se cité por medio de la Gaceta ofic al y término de siete día* á. don Manuel Pérfz y á don Juan Fefreira, vecinos que fueron déBelancoain número cuarenta y ocho para que comparezcan en este Juzgado sito Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa.— Habana, Agosto 31 de 1891.— El Secretario,—Fulgencio de la Vega.	720 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en virtud de carta orden de la superioridad, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Clavijo y García,’ vecino que ^ra de la cali“ de Tacón número 2, y á don José Cuesta y Yado que también lo era de Muralla número» 10 y 12, para que el dia 20 de Noviembre próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, con el fin de asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Francia co Angulo Polano, por estafa.—Habana, Septiembre 12.de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 848 I 15 Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del E-Jte, en las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra don Luis Aldama Varona y otro, por hurto; por providencia de est* fecha he dispuesto se cite al expresado don Luis Aldama V «roña, para quese pre serne en este Júzgado, sito en Adinistad 91, para un act > de justicia en las referidas diligencias.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula en ia Habana á 7 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José Ojea.
792 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias formadas por lesiones á don Manuel Odieosolo y Unzurruzaga, con esta fecha ha dictado providencia per la que se dispone se emplace por me fio de la Gaceta al mencionado don Manuel Ode^nolo y Unzurruzaga, vecino que era de Cuna esquina á Oficios ú Hotel (pobrera, para que en el término de cinco (lias, se persone ante el Juez Municipal del distrito de Rolen, á quien se remitirán las expresadas diligencias para la celebración del correspondiente juicio.—Y para 9U cúmp'imiento exoidó la presente cédula en lrt Habana á 7 de S piiembre de 1891.—El Secretario, José Ojea.	, >793 I 14
El Sr. Juez do instrucción del distrito del E?te, en las diligencias formadas por coaooióu y lesiones al moreno Mauricio Calderón y Qu suda, por providencia de esta fech i ha dispuesto se emplace por la Gt<*e a al moreno Mauricio Calderón y Qnesada, vecino que era dé Obra pía 58; para que eu. el término de cinco dias, se persone ante el Juez Municipal del distrito.de la Catedral, al que, ae . remitíráu las mencionadas diligencias, para que conozca del hecho en el juicio correspondiente.—Y para su cumplimiento expido la presente-cédula en la Habana á 7 de Hepfiembr-* de 1891.— El Secretario, Jo.-é Ojea.	794 I 14
HABAN A.—CENTRO.
f
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del díirito deí Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Borralló y Rodríguez, para que dentro del término de diez dias; contados d^sfie la primera publicación, se pn sente en Ja Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los digo* qne le resultan ,< n la causa que se le sigue p >r hurto; apercibí lo, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consi gu i e o te.—Por «anto. encargo á todas las autoridades v agentes de policía, procedan á su busca y presentación al lugar expresado, en lo que se interesa la Ad-.minist ración de justicia.—Habana, 8 d< Septiembre de 1891. Luis de Zúñiga. El Secretario, Alfredo Castellanos.
791 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la caí isa formada por imprudencia eu el Juzgado de Alfonso XII, ha dispuesto se cite pir este medio'a don Alberto de X 'meno, administrador que fué de la Empresa de Ferrocarriles Unidos, para que dentro del término « etres días, <*on-l tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cau-a.—Y para su publica ión eo di ho periódico. expido la presante en la Habanaá 1? de Septiembre de 1891E Secretario, José Clemeute S-mtos. 801 I 12 El Sr. Juez de instrucción del <iistr¡to del Centro, en la causa formada por corrupción de menores, ha dispuesto se cite por *ste medio á doña Josefa Dalmau y doña Júana y doña Emilia ('amacho, vecinas que fueron de Crespo número 1, accesoria, para que dentro de’ lérmino de tre« dias, contados desde la publicnción de ia prúente en la Gaceta oficial, comparezcan en ette Juzgado, á prestar declaración en ia mencionada causa —Y para eu publicación en dicho l eriódico, expido la presente en la Habana á 8 de Septiembre de 1891.—El Secretario; José1 Clemente Santos.
806 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cet tro, en la causa instruida contra non Manuel García Fernández» por lesiones y daño tn propiedad, ha dispuesto >e convoque por la Gacela « fielal á dicho procesado para qué dentro de ter-*cero día se présente en este Juzgado, á evacuar un acto de iusticia, apercibido si no lo verifica do precederse á lo que ha - a lugar.—Habana. Septiembre 2 de 1891.-—-El Secretorio, —Alfredo ('»‘•telianos.	733 I 12
E Sr. Juez de instrucción del distrito del Gentr«>, ha dispuesto se'convoque ñor medio de la Gaceta oficiai, á la morona Juana Díaz Mi lian, cuyo domicilio sé ignora, á fin <ie qne comparezca en es¡e Juzgado á pvaeuar un acto*ie justicia en ja causa instruida por eataf á d«»n Gpraldo Torral-ba^.— Habsua, SejJtiembre 1? de 1891.—Ei S cretario, Al-fred” Castellanos.	830 I 15
"■ Ei S . Juf z de instrucción del distrito del Cent»o, en cumplimiento de*lo ordena lo por la Sección segunda de la R,jai Sala de.lo ()r»minal, en carta orden expedida en causa con don Antón ío Villalia González de Mendoza, por falsificación, ha dispuesto se cite á don José Lom.bardera, vecino del M,jrpadodé Ta«'ón. para que á a* 11 de la mañana Ó él dia 19 del corríénté comparezca ante dicho ‘ Tribunal para dar comienzo á las s siones del juicio oral en dicha causa.— Habana, Septiembre 9 de 1891.—Alfredo Castelláu* s.
802 I 14
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de la ciudad de )h Habana,
Por la presente requisi;oria, cito, llamo y emplazo á don Ernesto Burero y Gonzíl z, naturas de Lian es (Aserias, es.tadó -oitero,profesión dependiente de 18 años de edad, hijo,dé d< n Manuel y de doña Clotilde, para que dentro del término de 10 diáV, contados’desde la primera publicación, se prt sente en la Real cárcel der^ta ciudad, á responder de los cargos qué le resultan en la causa que se le sigue por *fis-paro de arma de fueg»- y lesi >nes; apercibido, si uo lo ver'fi a, de pararle el perjuicio < onsigu ente.— P'-r tant* ; eucarg » á todas las,autoridades y agentas de policía judicial, procedan á su busca y coniucción al lugar exi.res *d<>, en lo quese interesa la administración de justicia.— Habana, nu-ve de Septiembre de 1891.—Rafael García.—Ei'Secretario. Mariano de Quenada.	803 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque A un jóven llamado don Arturo de la Esperanza Novell y González, vendedor ambulante, vecino que fué del barrio de San Lázaro, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado. A horas hábiles, á prestar deolara-• ióu en la cwus 1 número 313 que instruyo por homicidio de. donjuán G >nzález Junquera.—Habana primero de Septiembre de 1891.—El Secretario,—Mariano de Qu^sada.
716 I 10
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso MartÍQ* z, Juez de instrucción de es e distrito.
Hugo saber: que habiendo renunciado don Federico Bnigas y Bdloqui el cargo de Procurador de este Juzgado, la Sala de Gobierno de ia Exmn. Audiencia de este Territorio, se ha serví lo acordar de conformidad con lo representado por e! Limo. Sr. Fiscal de S. M., se anuncie dicha cesación del referido Buigas; para que eu el termino de seis meses, contados desde el último anuncio puedan hacerse las reclamaciones contra la fianza que tiene constituida.—Gua-nabacoá, Septiembre 5 de 1891.—Antonio Alonso Martínez. —Rafael Galludo.	790 I 13
GUANE.
El S". Juez de instrucción de Guane,.por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial, se convoque á don Germán Pérez y Pérez, de veinte y ocho años, labrador, soltero, vecino que fué dei