024
GACETA DE LA HABANA.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo participado don Teodoro Agostini y Mar-zolas, el extravio de la carta de pago número 286, expedida por esta Troreria en 29 de Julio de 1881, por la cantidad de mil peros, consistentes en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 7,756 y 7,757, en concepto de fianzas por Corredores, ingresadas por dicho Sr. para garantir su destino como Corredor de número, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 15 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en. esta Tesorería; en la inteligencia de ■que pasado dicho plazo, será declarado aquél de ningún valor ni efecto.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.—El Tesorero central, Joaquín Ortega.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Septiembre último, á las siguientes clases pasivas residentes en la Península, con el 95 . p. g en oro y el 5 p. g en plata.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafiana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, día 13 del actual.
Pensionistas de Gracia y de Cruz, día 14 ídem.
Bonificaciones, Montepío militar, día 16 ídem.
Idem Retirados de marina, día 17 ídem.
Idem Retirados de guerra, día 18 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los seflO' res apoderados. . .
Habana, 5 de Noviembre de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega....
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 286, por valor de mil pesos, expedida por esta Tesorería en concepto de «Fianzapor Corredores,» y á nombre de don Teodoro Agostini y Marzola, como Corredor de número de esta plaza, se hace púlico á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos quince días desde la publicación del presente anuncio, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se declarará nula y de niugún valor la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, 20 de Octubre de 1891.—Joaquín Ortega.
Inspección General de Mentes-
Habiendo solicitado Da Tomasa Durán Hernández, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada Sitio Ciénaga, ubicada en el punto conocido por la Costa, en la hacienda Quemado de Güines, término municipal del mismo nombre, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi en esta inspección general en el téfmino de treinta dias, á contar des? de esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se proceda á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 29 de Octubre de 1891.—El inspector general, Francisco de P '. Portuondo.
Ordenación central de Pagos
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda, la devolución de la fianza que prestó D. Pedro Mairata, como Colector que fué de la Aduana dé Zaza, consistente en dos décimos del Banco Español, números 11025 y 11026; se publica, según está mandado, por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1891.—El Ordenador,— Miguel Fernández Figures.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proverse por concurso de traslación, la Dirección de la Escuela de entrada, para niños, de Ceja de Pablo, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Ilustrisimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza:
Debiendo proveerse por concurso de traslación, la Di rección de la Escuela de entrada, para niños, de Cartagena, dotada con el haber anual de 600 pesos para* personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio çn el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1891.-El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, por decreto de 4 de Junio del presente. año, el Regiamento para Carruajes públicos en esta Ciudad y su .término, y ordenado su cumplimiento; he dispuesto con fecha de hoy, que se publique é imprima dicho Reglamento para su puntual observancia, en la inteligencia de que, con arreglo á lo preceptuado en el articulo 80 del mismo, no comenzará á regir hasta un mes después de su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia.
Habana, 19 de Octubre de 1881.
Luis García Corujedo.
REGLAMENTO
PARA LOS
CARRUAJES PUBLICOS.
TÍTULO PRIMERO.
Empresas be Carruajes.
Artículo 1.° Ninguna persona ó sociedad puede establecer empresas de carruajes de alquiler, ponerlos en circulación en este distrito municipal, ni situarlos en la vía pública! sino con la autorización prévia de la Alcaldía Municipal,' y con sujeción á la tarifa que se establece en este Reglamento/ y á la que en cadq caso se aprobaré para los ómnibus y demás carruajes por asientos.
Articulo 2.° Al solicitar el permiso para la instalación de una empresa de carruajes de alquiler, ój para la circulación de los que dirijan sus propios dueños, deberán éstos expresar por escrito el número de los que deseen matricular, clase, número de asientos y demás circustancias de los vehículos que se hayan de destinar al servicio público.
Artículo 3.°' La Alcaldía Municipal llevará un registro en el que se inscribirán los nombres de lós dueños de los carruajes, la clase á que éstos pertenezcan y el número de inscripción que les corresponda, expidiéndose por cada uno, un permiso de circulación. (.Modelo núm. 1.)
Artículo 4.° Todo carruaje público de cualquier clase que sea, deberá reunir las condiciones siguientes:
1.	a Estar construido con solidez.
2.	a Los guarda-fangos serán de esqueleto, ¡forra-j dos de cuero ó de plancha de. hierro con un borde de diez milímetros.
3.	a Tener embutidos los clavos de las llantas, de manera que no sobresalgan de ellas lo más mínimo.
En los ómnibus, diligencias y otros carruajes.de más de cuatro asientos, el ancho de las llantas no sérá menor de cuatro centímetros, ni mayor de cinco.
4.	a Llevarán en la delantera dos faroles refractarios de buena luz, y en el sitio más visible de ¡su interior, ó sea frente al pasajero, un cuadro para; la colocación de la tarifa de precios, la que deberá esjar sellada con el de la Alcaldía Municipal.
Llevarán además en el lado izquierdo del pescante una banderola de 24 centímetros dejargo por 6 de ancho, en la que con letra clara irá inscripto el rótulo de Se alquila. El conductor quitará la bánderoja tan prónto cómo esté alquilado el vehículo.
5.	a El número de inscripción que corresponda á cada carruaje en la matrícula, se estampará en los cristales laterales de los faroles, con pintura encarnada, como también en la parte posterior de la caja con guarismos del mismo color sobre una elipse blanca. Estos númefos, serán iguales á los modelos que al efecto se depositarán én la Jefatura de Policía Municipal. Los dueños de lös carruajes procurarán que los números se'conserven siempre en buen estado, quedando prohibido ocultarlos, como, asimismo colocar otro número que no seä él que á cada, coche corréspon--da, y en la forma prevenida.
6.	a Llevarán asimismo al costado derecho del pescante una plancha" de metal, cuya adquisición se facilitará por la Alcaldía Municipal, prévio abono de su importe, el cual nunfcaexcéderá de 25 centavos, plata. La pláncha tendrá el. sello de la AJcaldia Municipal, la fecha del año, y número que corresponda al permiso de circulación', y será devuelta á dicha Alcaldía, al solicitarse cada'año nueva circulación.
7.	a Los dueños 'dé carruajes,- previo él. correspondiente permiso de la Alcaldía Municipal, podrán poner en sus vehículos de dos ó cuatro asientos! aún cuando los carruajes séad tirados por un solo caballo.
Artículo 5.° Están sujetos á matricula! y por lo tanto deben proveerse de permiso de circulación, todos los carruajes públicos qüe salgan á las estaciones, á las calles, avenidas y plazas én busca dé alquiler, así como los de establo denominados de lujo". Estos últimos no tienen la obligación de llevar estampados sus respectivos números en la parte posterior de la caja, ni en los cristales de los faroles; pero deberán llevar la chapa metálica debajo del asiento del conductor.
Artículo 6.° Los permisos de circulación para carruajes públicos de cualquier clase que sean, se renovarán por años económicos, precisamente cuando el Excelentísimo Ayuntamiento acuerde el pago de la contribución industrial. Si sufriere extravío alguno de dichos permisos, se solicitará de la Alcaldía Municipal por medio de instancia, un duplicado del mismo, el cual será expedido, prévia invalidación del documento extraviado, por anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia.
En el caso de que la chapa se atraviese, acudüá también el interesado á la Alcaldía Municipal por medio de instancia acompasada del permiso de circulación, y prévia la invalidación de la chapa extraviada, se le facilitará otra con un nuevo permiso, quedando anulado el número de aquella, á cuyo efecto se ordenará á la Policía Municipal, la detención del vehículo que se hallase en circulación con la chapa extraviada.
Artículo 7.° Los empresarios de carruajes ó dueños de los mismos, quedan obligados á situarlos en las estaciones señaladas por el presente Reglamento, y alquilarlos á las personas que lo solicitaren.
Artículo 8.° Se prohíben los traspasos de empresas y arrendamientos de números de inscripción y chapas, sin prévio conocimiento de la Alcaldía Municipal.
Tampoco se consentirá que circulen por la vía pública, siendo inmediatamente conducidos á los Fosos Municipales, los carruajes, que por su mal estado no ofrezcan completa seguridad para los viajeros, ó por falta de aseo desdigan del ornato público, Igual prevención sé hace, y del mismo modo se procederá con los caballos enfermos ó que por otra causa sean de aspecto repugnante.
Respecto á loscaballos atacados de muermo ó que presentaren síntomas conocidos y visibles de la enfermedad llamada reinorrea (catarro nasal crónico}, subsistirán las prevenciones consignadas en las circulares de esta Alcaldía Municipal, de 24 de Mayo y 22 de Octubre de 1889. (Véasela nota final.)
Artículo 9.° Los empresarios ó dueños de carruajes no podrán emplear en sus establecimientos, ni confiar la dirección de los vehículos, sino á conductores provistos de los documentos que determina este Reglamento.
Artículo 10. Al admitir á un cochero el empresario ó dueño de un vehículo, inscribirá en el registro de que se habla en el artículo siguiente, la fecha de entrada de dicho individuo, participando inmediatamente, por escrito, su admisión á la Alcaldía Municipal.
Cuando el cochero dejase de prestar servicio al referido dueño ó empresario, anotará también éste en el registro la fecha de salida, y á la vez lo participará á la Alcaldía Municipal, expresando el comportamiento ■que aquél haya observado y concepto que le haya merecido, con objeto de que se haga constar en la respectiva hoja de servicios que de cada cochero se llevará en el. negociado de carruajes de la exprésada Alcaldía.
Artículo 11. Los empresarios ó dueños de carruajes llevarán un registro en el que inscriban, por orden correlativo de fechas, los nombres, apellidos, domicilios y números de las matrículas de sus conductores,' asi como diariamente el número del carruaje que á cada uno se le confíe. Este registro lo tendrán siempre los empresarios á disposición de los agentes de la autoridad, y lo presentarán cuantas veces sean requeridos al efecto, debiendo conservarlo durante un año á contar desde la fecha-de la última inscripción; y si no lo efectuasen, serán directamente responsables de las infracciones que cometieren los conductores.
Artículo 12. Los empresarios ó dueños de carruajes de alquiler no podrán poner en ellos más asientos que los que determine el permiso de circulación.
Artículo 13. Los empresarios ó dueños de' carruajes, que infrijan las disposiciones que contiene este titulo, serán penados con la multa que tengan á bien imponerles las autoridades competentes.
TÍTULO n.
Conductores de Carruajes.
Artículo 14. Nadie puede dirijir un cárruaje de alquiler, sea dueño ó dependiente, sin estar inscripto en la matrícula de conductores de carruajes', Para ser inscripto, es necesario:
1.	° Reunir la suficiente aptitud, conocer perfectamente todas las calles de la ciudad, sus plazas, páseos y principales edificios, todo lo cual se acreditará con certificación excedida por dos dueños cualesquiera de trenes de carruaje^, y dos individuos de la clase de conductores, que se hallen ejerciendo la profesión, los cuales serán nombrados para cada mes por la Alcaldía Municipal á propuesta del gremio de cocheros. Los casos de empate serán resueltos por un jurado, que nombrará la Alcaldía Municipal, compuesto de tres dueños de trenes de coches y dos individuos del citado gremio de cocheros.
2.	° Haber cumplido diecinueve años deidad.
3.	° Ser de buena vida y costumbres, lo que se justificará por los informes que adquiera la Alcaldía Municipal.
Con la certificación de aptitud ocurrirán los interesados á la Alcaldía Municipal, donde se les entregará grátis la matricula de conductor, después de practicada la averiguación á que se refiere el párrafo anterior.
‘ Dicha matrícula será renovada anualmente.
Articulo 15. Todo conductor de carruajes de alquiler deberá llevar siempre consigo su cédula personal, su matricula, el permiso de circulación y un ejemplar del presente Reglamento con la tarifa que le es anexa.
Presentará dichos documentos á los agentes de la Autoridad, cuantas veces lo crean éstos necesario; y sólo el Reglamento con la tarifa á todo pasajero que lo exija.
Articulo 16, Los conductores no podrán confiar á persona alguna la dirección de sus carruajes, así como tampoco poner sustitutos para la conducción de ' los mismos, por ser este servicio puramente personal;