GACETA DE LA HABANA,
515
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Jue? de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por est*4 mi ón<co edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco González, hijo, (a) Manteca, vecino d*' Sabanilla,
Í>ara que dentro1 del térmno de quince días, se presente en a cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le re* su’ta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Animismo encargo á todas las autoridades y agentes de 1» misma, procedan á la busca y caotu-ra de dicho don Francisco González, remitiéndolo 6 la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Agosto 29 de 1891.— Juau V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	72L I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que se orean con derecho á un caballo mo&to de seis y medias cuartas, con el hierro V. G. en la paleta y anca izquierda, e' cual fué ocupado á consecuencia de la ^ausa formada por hurto de un caballo á don Daniel Arort la, pera qu^eon»' arezcan en el Juzgado dentro de quinto día.— Alfonso XII, Agosto 29 de 1891.—El Secretario,—Eugenio Pérez Cub *s.
700 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí se ba servido dispouer s*> convoque á las personas que se crean con derecho á una albarda, un freno v una espuela, ocupadas al asiático Manuel Alin, para que dentro de quiuto día comparezcan en este Juzgado á prestar decíanle ón-.—Alfonso X*I, Septiembre primero de 1891.—El Secretario,— Eugenio Pérez-Cubas.	734 I 10
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Alejo Visiedo, cuyas generales se ignoran, vecino que fué «<e Bolonlrón, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de jusdoia en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Margarita Saín*; aoercibido de ser declarado rebelde si no lo ver fica; á la vez encargo á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa d©l citado Afijo Visiodo.—Alfonso XII, Septiembre 2 de 1891.—Juan V.J Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	755 I 11
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Cuba, cuyas generales no constan, para que en el lérmino de nueve días contados de^de la última publicación, se pres< n-te en la cárcel de e-ta vi'la, donde debe ingresar á virtud de lo dispuesto por la Audieucia «le Matanzas en causa que se le sigue por rapto de Ja parda Regina Baró, seguro de que si así no le hiciere será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Colón, Septiembre 2 de 1891.—El Secretario,—Manuel V. Lavarría.
735 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esto ciudad, en la causa por rapto frustrado de doña Rafaela Rivero y Peralta, ba dispuesto se convoque al pardo Pedro Jiménez, p ra que á la mayor brevedad se presente en esto Ju/gado á decía«ar. Santa Clara, 30 de Agosto de 1891.—Manuel García Garó falo.	k	725 I 5
CARDENAS.
Don Arístides MaragJiano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pió Mendoza que es de estatura alta, delgado, como de £5 años y vste camiseta y pantalóu de casimir á cuadros y sombrero de paja de Italia, para que dentro de ocho dias se presente en (a cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones; apercibido, de que si así no lo hace, seje declarará rebelde y le parará el perj.tr • < á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo ti- *JU> encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la bmea y captura dei referido Pió Mendoza, con remisión á la cárcel de esta eiu Jad y á mi disposición.—Cárdet as y Agosto 24 de 189!.—Arístides Ma-ragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha út supra.—Domingo Pérez Manso.
677 I 9
Ledo, don Arístid* s Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presen« e requisitoria, cito, llamo y emplazo a moreno Joaquín Palomino, que es de estatura baja, como de 50 años de edad y usa bigote, para que dentro de ocho dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.’—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, c<>n remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Cárdenas, Agosto 24 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ibro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
686 I 9
CIENFUEGOS.
Don José María Solí* y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la prenote requisitoria, cito, llamo y emplazo'al asiático Higinio Terry, natural de Cantón, de cincuenta y cinco afí >s de edad, soltero, de profesión campo, sin instrucción, de estatura regular, color trigueño, pelo y ojos negros, frente, nariz y boca regular, para que en el término de veinte días se presente eu la cárcel pública de tata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreg'o á la ley.—Y encargo por e-te medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración d justica.—Cien fuegos, Agosto 27 de 1891.—José María Solía y Vahiés.—Mariano Guast.	697 I 11
Don José María Solísy Valdés, Juez de instrucción deJeste partido. . .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Tones, natural,de Alacranes, de diez y nueve años ¿U edad, soltero, oficio labrador, ve i no de ia Uuión de Reyes é hijo de la de su clase EscojUtica, para que en el término de treinta días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, de 'o contrario le parará los per* juicios que ia ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su conducción á este Juzgado.—Cien fuegos, Julio 13 de 1891.—José María Solís.—José Sotolongo. .	722 I 11
MANZANILLO.
Doa José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido;
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Joaquín Hamos, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de veinte dias. á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho eu la causa que en su contra se instruye por estafa; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busos, captura v remisión á la cárcel de «s a ciudad, del r* ferido Joaquín Ramos, cuyo domicilio no es conocido.— A la vez será < cupado á dicho individuo un caballo color melado, de seis y inedia cuartas de alzada, y con un hierro que figura un 5, como también una montura, con lo cual se prestará un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, expido la presente.—Manzanillo, Agosto 19 de 1891.—José Ferrer.- Ante mí, Juan D. Roblejo.	692 I 10
SANTA CLARA.
El Sr. D. Salvador González Tóllez, Juez accidental de instrucción de esté partido judicial, se ha servido disponer que se convoque á los parientes de don Evaristo Gómez y á don Joaquín Miyare**, dependiente que fué de los .-eñores Dubois y Fernández, en Sagú» la Grande, y residentes después en Cumajuaní. para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa seguida contra don Jesús Marín Rodríguez y otros por homicidio del r ferido Gómez.—Santa Clara, Agosto 25 de 1^91.—Francisco M. Gispert.	703 I 10
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal y en fondo-clones de Juez de instrucción de e-ta ciudad.
Por el presente, cito y emplazo á don Máximo Campos, á sus herederos si hubiere f- ilecido ó á ’las personas que se crean con derecho á dos casas situadas en la calle de Carreta y de la Esperanza en el pueblo de este nombre, para que dentro del término de sesenta días se presenten en este Juzgado por me lio de abogado y procurador á ha *er valer sus derechos, teniendo presente que las indicadas cas 8 figuran como de la propiedad de Campos.—Santa Ciar*, Agosto 27 de 1891.—Salvador González Téllez.—Francisco M. G spert.
708 I 11
Don Salvador González Téllez, Juez de tpstrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Ledo. Don Ricardo García Garófalo, pata que dentro del término de diez días se presente ante é^te Juzg -do á objeto d~ evacuar un acto de justicia en caria-orden de la superioridad por éOnsecuen- ia de la causa criminal que se le sigue l or desacato á la autoridad; en la inteligencia de que si no lo verifica se precederá contra el mismo á lo que baya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autor.dades civiles y militares se sirvan disponer la busca y conducción á este Juzgado de dicho procesado.—Santa Clara, Agosto 28 de 1891,— Salvador González Téllez.—Francisco M. Gisnert.
707 I 11
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ar te mí, este dio, en ja causa que se sigue contra don José Menéndez Díaz (a) el Asturiano y otros por asesinato, que por este medio se convoque á don Manuel Medina, cuyas generalas se ignoran; para que.dentro del quinto dia se presente Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Septiembre de 1891.,—El Escribano, Avelino Betancourt.
.773 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en cumplimiento de lo mandado por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra don José Carlos Someilláu y González, por atentado á un agente de la autoridad;.que por este medio se convoque á don Benito Díaz, cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca ante la Audiencia de Ib Cr; mi nal de Santa Clara, el dia 10 del entrante mes de Septiembre y á las dos de la tarde, con el fin de que asista á la celebración del juicio oral en la indicada causa; previniéndosele. que en caso de tener excusas legales para no comparecer ante dicho Tribunal, las alegue y acredite ante este Juzgadó, con la oportuna anticipación, de lo contrario quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.“ Sigua la Grande, Agosto 24 de 1891.—Avelino Betancourt.
657 I 10
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su juridicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Bartolo Araña, natural de Ceiba Mocha, provincia de -Matanzas, de 27 años de edad, de oficio campo, hijo de Jobé Araña y Juliana d*l mismo apellido, de estatura alta, delgado, usa barba y bigote, nariz gruesa, ojos pardos, sin instrucción, y Alio» so Sánchez, natural de Matanzas, soltero, «le 19 años de edad, oficio campo, hijo de la morena Brígida Sánchez, de estatura regular, lampiño, color claro, y ambi s tuvieron su última residencia en el término de Rancho Ve-bz; para que en el término de diez dias, á conta-desde la publicación de la presente requisitoria, se presenten en ia cárcel de Sania Clara, ádescargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contuma-c*8 é incurses en las penas de la Ley.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes «*e la policía judicial, procedan á la busca y captura de los expresados individuos, remitiéndolos á la cárcel de Santa Clara y á disposión de la Audiencia de lo criminal de dicha ciudad.—Pagua la Grande, 19 de Agosto de 1691.— Ledo. Federico J. de Lage.^-Ante mí, Avelino Betancourt.
596 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Martínez Ramos, de estatura alta, de constitución regular, de oolor pálido, como de 40 años de edad, usa bigote y viste al uso del campo, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública dees esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en la» penas de la Ley, y por bastante ios estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.— Asimismo ruego á todas las autoridades, asi civiles como mi litares y demás agentes déla policía judicial, procedan á la bus« a y captu i a del expresado don Antonio Martínez Ramos, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi dispo ición. Y pira *u pub b'&ción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua Ja Grande, Septiembre primero de 1891.—Calixto Llerandi.—Antemí, Ave-lino Betancourt. , ,,	727 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario, en funciones «le Secretario de esta Audiencia de lo Crimina*.
Por la presente requisitoria y en cumplí.uiento de lo acordado,por este Tribunal cito, llamo y emplazo á Manuel Castillo, color moreno, de di*z y ocho años de edad, soltero, profesión campo, vecino de Dos Caminos, envuelto en carne, estatura regular, lampiño* sin ninguna marca de señal exterior, hijo natural de Tomasa del mismo apellido, con hijo, instrucción y sia- antecedentes penales, para que en él término de veinte.días, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, en unión de otros por falso testimonio; seguro de que si así lo h olere se le administrará justicia y caso contrario se le dec'arará rebelde v contumáz parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8 M. el Rey Don Alfonso XIII.(q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina R* gt*nte, á todas las autoridades tanto civiles com > militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y capturare dicho imiividuo, remitiéndolo, caso de «ue tenga lugar, á la cárcel de esta esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Agosto 18 de 1891.—Adofo Plazaola.—Es còpia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial dj *a Habana.—Santiago de Cuba y Agosto 18 de 1891 —Adolfo Plazaola.	724 I 11
Don Adolfo Plazaola y .Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Crimina).
Por la présente requisitoria y en cumplimiento délo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Juan-González (a) Chacho, de veinte y cuatro á veinte y cinco años de edad, de estatura baja, rechoncho, color amulatado, barba lampiña, sin que consten sus demás circunstancias personales, para que * n el término de veinte dias, contados desde la publicación de la pretente, se presente en esta Audiencia á responder á lós cargos que le runfian en la causa que se le sigue por asesinato de don Francisco Cabrai Peña, procedente de Juzgado de instrucción de Manzanillo, seguro de que si a-í lo hiciere se administrará justicia y caso contrario se le d< clarará rebelde y contumáz parándole los perjuicios á que «liere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don A f >nso XIÍI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la bus ?a y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, ála cárcel (de esta ciudad y á disposición de e<-ta Sala.— Santiago de Cuba y Agosto 21 de 1891.—Ado'fo Plazaola.— Es còpia para su publicación en tres núm ros sucesivos de la Gaceta oficial de *sa capital.—Santiago de Cuba y Agosto 21 de 1891.—Adolfo Plazaola.	709 I 11
GUANTAÑAMO
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Pablo Ma-quez, natural y vecino «te ésta, soltero, de 22 años, albañil é hi io de Petrona, para que en el término de diez dias >e constituya en Ja cárcel de esta villa, * estar á derecho y descargarse de la culpa que le r* suite . . la causa criminal que en unión de otro se le sigue por disparo de arma de fuego y fisiones, pues de no hacerlo, le par&rán los perjuicios á que diere lugar.*—Y al propio tiempo exhorto á to tas las autoridades y agentes de ia p< licía, con ol fin de conseguir su captura.—Guantánamo, Agosto 18 de 1891. Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	641 I 9-
.Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de inntru cióu de este distrito.
Por la presente requisitala, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Qui roga, cuy generales se ignoran, para que en el èrmi no de diez uia& se presente en a cárcel de esta v;l'a, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resu«t * en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por i obo y asesinato, parándole en oteo caso los perjuicios á que diere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á leq autorida- es y agentes de policía, para que procedan á ■ captura y remisión A esta cárcel.—Guantánamo, Ag«*sJ de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
685 I n
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ii DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Vie mes.—Santos Proto y Jacinto.
(Circular en San Isidro.)
Sociedades y JEm presas,
Banco Español de la Isla de Cuba*
En " el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital autor izado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las' obligaciones que á continuación se expresan:
Nùmero de las bolas.
Numeración de las obligaciones.
78	771	á	780
204	2031	»	2040
4661	46601	»	46610
5322	53211	»	53220
6085	60841	»	60850
6354	6353»	»	6354°
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.. ,1 / ’f: .	^
Habana, 10 de Septiembre de 1891.—El Gobernador, P. S.,— fosé Ramón de Haro.