112
GACETA DE LA HABANA
Libro Diario, borrador, en blanco, con 480
folios . ..........................  2	50
Idem Ídem para pegar sellos del Estado con 1000
hojas cortas......................  12	.
Idem de 500 en 500 ídem ............. 6 .
Libro en blanco tamaño Ecú con 192 folios . .	3	.
Libro en blanco tamaño Ecú con 292 folios. . .	3	5°
Idem ídem Ídem ídem con 392 ídem........ 4	.
Idem ídem ídem ídem con 492 ídem........ 5	.
Idem ídem ídem ídem con 592 ídem........ 5	75
Idem ídem ídem ídem con 692 ídem .....	6	50
Idem ídem ídem ídem con 792 ídem. ....	7	.
Idem ídem ídem ídem con 992 ídem........ 8	.
Cuaderno de media mano con índice. ...	.40
Idem de una mano con índice............. 1	.
ENCUADERNACION.
Actas en pasta entera, tomo............. 5	.
Gaceta de la Habana, holandesa . .....'.	3	30
Boletines de la Provincia, ídem......... 2	75
Actas y. otros documentos en papel de barba y holandesa ... ...... ..................... 2	.
Diversas obras tamaño folio .........	1	50
Idem ídem cuarto ídem................ *75
Idem ídem octavo idem ...........	. 50
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 13 de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y simultáneamente en la Dirección general de Administración civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remate de los productos de las Mesillas del Mercado de Cristina, en el actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta se-• guidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 8 de 1891.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.-
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
las Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el año económico de 1891 á 92.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el Mercado de Cristina, en el año de 1891 á 92 cuyo número y clases se expresan al final en nota correspondiente.
20 Por cada uno de los referidos puestos, cobrará el rematador á los expendedores, los precios que respectivamente se expresan en la nota ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Mercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo soliciten, algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento, el doble del precio fijado en la tarifa..
39 El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe, mientras lo pague al corriente.
4? Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse, á más de los de la plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legum-mbre y viandas, se observarán las reglas siguientes:—ia Que para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores.—2a Que haya siempre de 6 á 10 vacías, á juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de que nunca haya escasez de mesillas.—3a Que en caso de que hubieren más estancias que los puestos vacíos, sean despedidos para darle lygar los de los Últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza.—4a Que los puestos que no sean de plaza, han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del Mercado.—5a Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos, que será el siguiente:—10 Estancieros.—20 Placeros ó vendedores.—30 Vendedores de comestibles.—40 Vendedores de efectos que no sean de plaza.
59	Calificados según el articulo anterior los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el orden establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
60	Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, solo su recaudación incmube al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad hacer observar cuantas disposiciones'rigen y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
70 El contratista podrá exigir de los expendedores, el pago por semana adelantada y hará la cobranza por re-■ cibos impresos.
89 Si al tercer día de la semana no hubiese pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr Regidor Diputado, que se le despida para que se le dé á otro.
Su señoría requerirá ó hará que se requiera seguidamente por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso para que abone en el día el importe de la semana, apercibido de desalojo. Al dia siguiente si no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía la mesilla, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su dueño ocurra á recogerlo dentro de 24 horas, y si no lo efectuase, se entenderá que los abandona y se pondrá á disposición del juzgado de primera instancia del distrito, para que proceda á lo que hubiere lugar.
99 Nó sé admitirá proposición alguna que baje de mil trescientos cincuenta pesos en oro, al mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
ib. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal, de mil pesos en efectivo, en Bonos del
Excmo. Ayuntamiento ó en acciones del Banco Español, por igual valor, al tipo de cotización en plaza.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate á la Comisión ^ue lo presida.
Estarán extendidas en papel del sello 129 y acompañadas de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al espirar el plazo de licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é ¡guales, se abrirá entre les autores de ellas, puja á la llana por espacio de diez minutos.
12.	Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883 y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
13.	Dentro de los diez dias siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá én la Depositaría, fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó en Bonos Municipales A en Láminas hipotecaria del Municipio que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza, el día anterior al de la entrega de los títulos ó bonos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Bonos Municipales ó en Láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que sé efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
14.	El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro precisamente, admitiéndosele un cinco por ciento en plata. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes.
No son admisibles los cupones de bonos municipales.
15.	La falta de pago de cualquiera de lo» plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico; las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiere irrogado su falta de cumplimiento.
16.	Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó por hecho que no pueda evitar la municipalidad.
17 El contratista se subroga en los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la. forma expresada, y de hacer cumplir gubernativamente, por medio por medio de su autoridad, los compromisos contraidos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
18.	»El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador, en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del Mercado, y los'Alcal-des de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, ácuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
20.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda por lo'tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
21.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltos por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
22.	Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
23.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . , , vecino de	enterado de
los anuncios publicados con fecha de . . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate, el producto de los puestos interiores del Mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo, con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de . , . (aquí el precio máximum que ofrezca.)—Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precios de los puestos á que aluden los artículos 19 y 29 Precios diarios en metálico por cada puesto.
178 mesillas de 2 varas lineales, verduras, etc . .	20 cts_
70 Idem de una y media, pescado....... 20 »
7 Idem para aves................... .	20 »
28 varas ocupadas con jaulas de gallinas, vara . .	10 »
/ 3 puestos para huevos . ............ 10 »
20 Idem de los arcos .............	30 »
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El día trece de Agosto próximo, á las dos en punto de-la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de efectos de escritorio en lo que resta del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 8 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
efectos de escritorio para las oficinas de todas las dependencias Municipales.
Articulo 1?—El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de escritorio que sean precisos para todas sus oficinas en el año económico de
1891	á 92, y también por los cuatro primeros meses de
1892	á 93, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
29—	El rematador se obliga á entregar en esta Secretaría en el término de veinte y cuatro horas, los pedidos de efectos que se le hagan por el Jefe con el Vto. Bno. de un Sr. Concejal Vocal de la Comisión de Gobierno Interior.
30—	Si los efectos no fueren de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Secretario, de acuerdo con el Sr. Concejal Vocal de la Comisión de Gobierno, los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
49—Los efectos serán examinados en el acto de la entrega y el Secretario consignará á continuación del pedido * ‘Recibí la cantidad de efec'os que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.”
59—El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por su Secretario, visado por un Concejal y con el recibí en los términos consignados en el artículo precedente.
69—El día primero de cada mes eí contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y visado en el día por el Secretario, si procediere, la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado.
79—Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta mensual, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar el contratista efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulta.
89—	El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.
Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
90—	El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para servicios municipales, y el contratista el de que se le abone de contado mensualmente, á su vencimiento, con las prórrogas pactadas en el articulo octavo, el importe del suministro.
10.	—La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
11.	—Por cada vez que el contratista facilite efectos, de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
12.	—El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para toaos los efectos del contrato.
13.	—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 129 acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de ciento setenta y cinco pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio al tipo, de cotización en plaza, para responder al sostenimiento dé la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
14.	—El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de cuatrocientos pesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización.
Si no lo hiciera dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de constitución de fianza se le devolverá el depósito.