GACETA DE LA. HABANA.
613
■v
COLON..,
Bou Arturo Benítez Laniar, J uez de instrucción de este partidojudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Armenteros, para que deutro del término de nueve dias se presep^e en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigup por robo de dinero á, la morena Micaela Gutiérrez; cierto y seguro de que se le administrara justicia y de'lo contrario se le iiS-Clarará rebelde y contnmaz é incurso en las penas déla ley, parándole.el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todus las autoridades .civiles y militares, procedan a la busca y captura del Citado moreno Cristóbal Armentelos, y su remisión a la cdrc^l ,.jfe estavillo—Colón, Septiembre 17 de 1891,—Arturo ^enjltez.—^fabuil V, Bwarría. 918 1 24. Don Arturo ^enit$z,j^a)'ar, pe instrucción de esta villa y su partía.q. ., „.,¿1.1
, Por la	rg^isitoria, cílo, llamo y emplazo al
moreno Rafael Veguería, para que dentro de nueve días se presente en fecárcel pública de esta vil la, A dar susdescargos en el suiparió que se le sigue por nurto: cierto y seguro de que se le administrará justtoia y de lo con »ario se'le declarará rebelde y contumaz,^ incurso en las pene8 de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan a la busca y captura del citado moreno Rafael Veguería, y remisión a la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de 9’eptdeinbTe de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lsvarrta.	829 I 84
Bou Arturo benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente1 requisitoria, cito, llamo y emplazo á. don Antonio López, natural de Castilla la Vieja, viudo, cómo de 60 afios, estatura baja y qne usa bigote recortado, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel publica de esta villa, a dar sus descargos en el Samarlo que se le signe por estafa a don Antonio Vega y Rafael Pérez; cierto y seguro de que se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Inourso en las penas dé la Ley, parándole el perjuicio óofisigutenté:—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado don Antouio López, y su remisión a la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
917 I 24
8AGUA LA GR ANBÉ.
Bon Calixto Lierandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judieiai.
Por la présente •wquisttariftr cito, llamo y emplazo á don Vicente Collado y Ourbelo, natural de Cíenfuegos, vecino de esta villa, soltero, de ócampo, como de 82 afios, de estatura.regular, grueso,J trigdeño, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, 3 descargarse de la culpa -que le resulta en la cansé que se le sigqe por lesiones a don Pedro Carballo, cuyo delito se cometió el dia 1? del corriente en esta villa; cierto y seguro dé que haciéndolo así se le oirá y administiará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarlos de policía judicial, procedan a la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—V cumpliendo lo mandado para su puhlieación eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en Bague la Grande á 16 de Septiembre de 1891.—Calixto Lierandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno,	911 I 28
SANTIAGO BE CUBA.
Bon Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido-judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Marcelo Báez ó Iglesias, natural de Albacete, soltero y de 81 afios de edad, para que en ej término de quince .dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, a estar ádereóho en causa que se le signe por lesiones á Evaristo González.— Al propio tiempo suplico y encargo á todos las autoridades, así civiles como militares y a los agentes de In policía judicial, procedan á la busca del referido Báez é Iglesias, remitiéndolo a este Juzgado, a mi disposición—Cuba, Agosto 28 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró. 853 I 25
GUANTANAMO.
Bon Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Banlel Marifio, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en la cárcel de esta villa, con el fin de que ingrese á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le formó por lesiones á Remigio Iznsga; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantá-namo, Septiembre 9 de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco PonS.	889 I 24
Se saca á pública subasta, la casa calle de la Habana núm. 183, de la propiedad de don Francisco, don Luis Cirios, doña Julia y de la menor doña Mercedes Cubría y Rocosa, de manipostería y tejas, con trece metros noventa y ocho centímetros de frente por treinta y un metro cuarenta y cinco centímetros de fondo y trece metrósséténta y dos centímetros dé frente de foudp, tasador en 8,818’68 pesos oro, reconociendo dos mil ochocientos treinta y cuatro pesos, la cual se adjudicará al mejor postor, en el remate que se verificará en la morada del Sr. Presidente del Consejo de familia, calle Villegas núm. 92, el día 20 del próximo mes de Octubre á las doce del día, conforme acuerdo del Consejo de familia oido ál tutor y dentro de las disposiciones de la Ley Enjuiciamiento Civil-
Habana 19 de Septiembre de 1891.-*-El Presidente,— Francisco Cubría.	1	180 p 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa María Cervellón y san Lupo.
(Circular en la T. O. de San Agustín.)
SooiedadeH y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
S'edcióú de fihpúesids.'1 "
José Ruibal y ¡Nieto, Jefede la Sección de Impuestos del . Banco Espafiol de la Isla-de-Cuba.
Hago saber: qué habiendo cesad o'en el cargo 'de Veii-diítéró de éste Banco, IX Antonio María¡ Calcines, y teniendo que devolverle su fianza, se anuncia al público« á fin d® que si algáfen tuviera alguna redamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Seccíófi, *en él jílazo dfe dfez dia1íp;cbnthdífe desde esta'fecha, después dé los cuales,, hiño se hubiere hecho aj-guna reclamación, se devolverá dicha fianza.
Habana; 19 de Septiembre de 1891.—fosé Ruibal. úl
ANUNCIOS.
ARANCEL BE COSTAS PROCESALES
De todos loe juzgados y tribunales del territorio de ia Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á' un peso billete el ejemplar. ’
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando1 el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impreh ta ¿L1 peso billete ¿1 ejemplar.
COSICO i JUSTICIA mm
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos y medio el ejemplar,
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAD EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalió de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así cómo las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de * dé Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en él despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 2 billetes el ejemplar,
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» para la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas,
CON EL REAL DECRETO
CEBANDO El. CUERPO DE MEDICOS DÏKËOTOBES DE AGU AS-MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en -partionlar para todas aquellas personas qué tengan necesidad de hacer neo de baños balnearios. „ - ¡ ,	,, .
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 76 cts. billetes el ejemplar.
NUEVA. PY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«tomrism
PARA LAS ISLAN DE CUBA V PUERTO-RICO
T APROBADA
por Real Decretó'de 25 dé‘ Setiembre de 1885.
Sé éncuéntrá' de venta en el despacho de esta Imprenta, eñ un Volumen dé trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tívo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA. ’
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias-....!:^ ,, .2-12Í oro.
EMPASTADO.
En la Habana.....!..... $ 2-50 oro.
En Provincias....... „ 2-50 oro.
ALCABALATORIO
1 Í)E LA
ISLA IDE CUBA
ó
RECOPILACION SUMARIA
DE LAS LEYES Y REALES ORDENES, QUE RIGEN en dicha Isla,
PARA LA EXACCIÓN Y RECAUDACIÓN
del Real derecho
DE ALCABALAS EN SUS DISTINTOS RAMOS.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 8i billete el ejemplar.
REAL DECRETO JL.J3Y aplicando á laa provincial de Ultramar
IA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 1 peso el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar
PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Excmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio do 1291.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
ARANCEL *
De l«8 honorarios qno devengarán los Registradores do ia propiedad
EN LAS ISLAS M CURA y PUERTO RICO t!
De venta en el despacho de esta Imprenta; 6,50 jets. ;ej ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS, PARA. EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta A predios'módicos.