GACETA DE LA HABANA,
195
X
esta de dicha demanda y que se le emplace para que den-tío de nueve dias, comí arenca en los autcs que radican en la Escribanía del infrascripto, personándose en forma y que en virtud de ignorai se su domicilio se le haga el emplazamiento por este medio, con prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar eñ dertcho.
—Habana 20 de Julio de 1891.—jo>.é García Tejada,
25'tf T 24
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María 6 interino del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago sa bei : que en las diligencias que de ( fido cursan en este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, para justificar el estado de incapacidad mental en que se encuentra la morena Ines Anillo, soltera y como de 46 años de edad, he dispuesto, por providencia del tres del actual, se cite por medio del presente edicto á los que resulten ser parientes de la misma, para que dentro del término de un mes, se i ersonen en forma en estas diligencias á hacer uso de su derec ho, si les conviniere, con la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en Ja Gaceta, se libra el presente.—Habana13 de Julio de 1891.—Pérez y Piquero.—Ante mí, José., Esqlápet. ,. . T ^ 214 25
SAGU A LA GRANDE. ® v'
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. *
Por el preseliW b'agfo^áfeér: qué a cén^éóúéúcía del juicio ejecutivo seguido por doña Bárbara Limones Castillo, como heredera de sus hijos don Eustaqpio Francisco Rodríguez y don Serafin del .Pilar Rodríguez y Lugones, conocido por Gorós tegu i,. con tra la sucesión de don Eélipe Iglesias y Coba, en cobro de quinientos setenta : y cinco pesos oro y sus intereses, se ha dictado la sentencia de remate que el encabezamiento y-parte ji&positiya déla misma dicen así: Én la villa de Sagua la Glande á 16 de Mayo de 1891, el Sr¿ don Calixto Líerandi y Ba hamo n d e, J u e z de • pii m^eráf instan cía de este partido iudicial, en los autos eje» ui i vos promovidos por el Procurad or don Juan R.;, Plana, .bajo* la¿’dir reccióu del Ledo, don AÍyar.q iLed,ón, áiupmbn* de idofirt Bari-bara Lugont s:Ca^j:iUqvCQmp beredera *ie sus hijwdon Ei-isr t aq u io Rod riguez y Lugo n es y .don	ra fi u del. p ilar; Rudrí-
guez y Lugo mes, conocido por ; Goróstegui,. contra la süce-ción de don Felipe Iglesias y Coba, que. la. pompon* n don Manuel Vicente, don Frarcisco, don .Abraham Hermenegildo, doña Isabel,, doña Maria, «lona Rita -Iglesias, de ña Rosario Iglesias de¡Machín*; ndofia AL*ria Luisa Iglesias y Rey es, dofia Rosariofy doña Milagro Corriente é Iglesias, don Manuel, don José Raipóp, dpp Adqiìo.y dofia Petra Emilia Bonan é Iglesias, en cobro de quiniemos setenta y cinco pesos or.o.-r-F.ajlo: que debo mandar y manido seguir la ejecución ade,laute, b^sta haqer. trance y fentate.de Jos bienes embargados, y con su producto, pagar a los deman-r da ni es 1a cantidad oe. quinientos set< nta y cinco pesos que reclaman, con sus in texeses^al}' .tipo ; co,ftye.nhjqi^1y>,latí ? costas causadas.y que se causen, hasta el cnmpimri*-nto de aste fa* Ilo:—Y pojT	s^nteppifta«®8!- Ipk PWd^QhiiíiPáudo y
firmo.—Calixto Llerandi.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando celebrando, audiencia pública d£l Juzgado, del dia dé hoy.—Sagua la Grande. J^ay.o 16 de ÍS9Í, doy je^r-Ánt • mf, Avelino Betancburi.—.Y para .notificar jijcha sentencia los herederos de Iglesias, don Abraham Hermenegildo, dofia Maria y dofia Rita Iglesias y Coba, doña Maria Luisa Iglesias y Reyes, don José Ramón Bonan.é Iglesias y doña Milagro Toiriente é Iglesias, Cuyos paraderos se ignoran y por su rebeldía, libro el.prqs^pte que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Pagua. la Grande, Junio 4 de 1891.—Calixto Liei andi.—Ante mí, Avalijio Betaucourt.
72 P 26
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Hago saber: que á virtud de los autos ejecutivos seguidos i or don Manu» 1 Solano y Barquín, contra don Manuel María Travieso y Hernández, encobro de pesos, be dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte díaselos bienes embargados en diebo juicio, consistentes en un crédito hipotecario de doscientos mil pesos en oro, que á favor de) ejecutado Travieso, pesa sobre el ingenio Central Maria, y sitio anfxo Castañeda, situados en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, pertenecientes dichas fincas á don Je sé Miguel Gutiérrez, que lindan por eli Norte, con don Enrique Carrillo; por el Sur, con la hacienda Amarillas; per el Este, con don Juan 0‘Nagten y don J. Delgado, y por el Oeste, con el camino real •*© Colón y el ferrocarril, cuyo crédito se ha tasado *n 82,525 pesos en oro; habiéndose señalado para el remale el día 21 dé Agosto próximo vtnidtro, á las doce, en el local de este Juzgado.—Se advierte, que no se han su¡ lido la falta de títulos de propiedad de di (ho crédito; que uose admitirán proposiciones que no cubran Jas dos terceras partes dé la tasación, y que para tomar parteen la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente el diez por ciento efectivo, de dicho avalúo, por lo menos.—Cárdenas, Julio 15 de 1891.—Arístides Ma-ragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Jjfcnso. 70 P 24
Juzgadoa de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción de1 distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden dé hi Sata de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territoiio, librada en causa coutra don Manuel Valoira Rey, por homi cidio, ba disi uesto se cite por tre- números de la Gaceta oficial, á d» n Antonio Gómez, guárdia que fué del cuerpo de O. P. de esta ciudad, con el número 443, y á don Jo^é María Varela Oreiro, vecino qué fué de la calle de Cuarteles número 9, para qué él dia primero de Octubre próximo, ó las once de la mañana, .comparezca en .dicho Tiil una), pata !a celebración dé la vista en juicio' oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 15 de Julio de 1891.—Alejadro VilíamerFI.
185 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la'Sala de lo Criminal de la Exma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Francisco Erran doñea Lav«'n y otros, por «stafa á non Juan Broobt, ha dispuesto se che por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro L. Marchesse, vecino que fué del hotel Roma y de la calle d* la Industria 138, y á don Gregorio Hernández, dependiente que fué de la fonda Los T* ros, situada en el mercado de Matanzas, para que el dia 27 del actual, á las 11 de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercimieuto de quedar
in cursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriei.	186 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Sebastian Eulogio Domínguez, por disparo de arma de fuego y halones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Miguel Darriba y Rui in er, para quecom parezca en este Juzgado, sito eu la calle de Tacón n. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento ¡ibro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejan.1ro Villameriei.	281 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Caíaüno Vigo y Ferrer, por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Vázquez Zárate, natural de Gibraltar, de 44 años, cacado y marinero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villame-riel. i i v.	237 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la cáusa que instruye contra el moreno Lázaro Fernández, por hurto de unos billetes de lotería á don Joaquín Jiménez, ha dispuesto que por tres números ros de la Gac eta oficial, se cite a) dependiente del depósito ! de cigarros La Honradez, situado en la calle dei Obispe^ llamado Baldona ¿ro, el coa) estuvo en dicha casa, .hasta el [ día 18 del actual, para efue cbm parézca en este Juzga» i o, sito en- Ist calle dé Tacón nV 2, á prestar declaración en oh-há causa,.-? Y para^su cumplimiento libró la presen té-én la®äbäbä á 23 de Julio de 1¿91.—El Secretario, Alejandro Villameriei.
5 ■	. 282 I 26 ,(
HABANA.-CENTRO. ,
\. Él Sr. Jú>z de instrucción riel distrito- fiel . líen tro, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la» Gaceta oficial, sé éottvbqi/é á döb ßiniiio’ Ruiz. RÓdr'fgtfézC ' véçrhp que era.de Concordia n? 175, para que dentro dél rárihiifó âë 5.dias, después de la publicación, Jcum parezca ven el. Juzgado Municipal de Jesús María, situado en el. callejón del Chorro', pará la : célébrée•ón dél juicio correspondiente ; en. , ja causa que se instruyó 001: coácdíóu al misino y la ' cual ha sido reducida pór la süpéfióridád á juiriÓ défaltas;—Y(para ¡sil publicación, libró la pr sente.—Hab * na, 1-5 de J.ulióTdé ; 1891.—El Sçcr^ta^io,_■ A If redo .Castel lapo.	19Q . I . 24
Don Luis Zufiiga y ceda Barrera, Juez dé instrucción, aepi-dental del distrito del Centro.
Por la présenté se deja sin tfecto la requisitoria librada p>r éste Juzgado en 1? del corriente, párá iá búscá ÿ¿rerni-jsión al Asilo de San José, del par lo Rafael Silveira, de 15 A16 afios de e»ied é hijo d.e Art uro y á cop secuencia de la .causa que se lé aigue por est fa á don . Macario’ .Gu tiérrez, •toda vez que ya, ¿i sido capturado;—Y_óara su puoliéación ed la Gaceta oficial1,- se'libra este en lá Habana & 15 de julio de 1891j4-Liüs de Zuñigál^»El Secretario, Alfredo:Cnste^
1 auo. .	r. oicjrnpí	191 .¡»I'/r24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centrp, en;Ja causa forma’dá por estafa Á don Francisco Iglesias, ha dis-pufóto se cite por e^te medió á don Francisco Cala, empiré- ¡ saiio del teatro de Jesús Maria, para que dentro del término de tercero dia, contados, desde la publicación de la pié-^ sente en la Gacela cfieigl, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en l^Ha-, baña á 20 de Julio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	• '	242 I • 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada,por est-’fa á don Ramón Canosa, ha dispuesto se cite por este medio á dicho Canosa y á don Tomás V. Romeo, cuyo» domicilios se ignoran, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de )a presente en la Gácetá óficial, comparezcan eu este Juzgado á prestar declaración en Ja mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente eu la Habana á 21 de Julio de 1891.— El Secretario, José Clemente Santos.	272 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por sustracción de menores, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Eu logia Armen teros, buyo domicilio actual se ignora, para que dentro del término de tercero día, contados desde Ja publicación de Ja presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17 de Julio de 1891.—El Secretario, José Clemente Sa utos.
223 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por tentativa de robo y lesiones, ha dispuesto se cite por este medio á don Pascasio Alonso Trueba, para que dentro dei término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en <ste Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causé.—Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Habana á 14 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castel anos.	222 1 26
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en prcvidenc:a del dia de hoy dictada eu la caria ordm de la superioridad recaída en causa contra el pardo Marcelino. Cancio (a) Negro, por estafa al moreno José Dolores Castillo, h-.i disr u,jsto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ai referido moreno José Dolores Castillo y morena Florencia Guerra, vecinos (pie fueron de Virtudes 128, para que comparezcan ante la Sección 2? de la Ex* ma. Audiencia, el dia 27 del corriente mes y hora de lab 11 de la mañana, en Jos altos de la circe», á/La de que tenga efecto el juicio ora] en dicha causa —Y cumpliendo lo dispuesto libro la pre-ente cédula.—Habana y Julio 9 de 1891.—El Secretario, José A. Ptssiuo.	132 I 24
GUANABACOA.
En la rau«a criminal seguida por robo al pardo Ramón Floricio, el Sr. Juez de instricción de este distrito, ha dispuesto por a ote mí, sea citado de comparendo en este Juzgado, Vista Hermosa 17, para que lo, verifique á primera audiencia después de notificado y en horas de 12 á. 2 de la tarde, al moreno Gabriel Martínez, con el fin de que preste declaración en la causa de referencia.—Y toda vez que se ignora su paradero, el Sr Juez ha dispuesto se publique la cédula en la Gaceta oficial de la Habana.—Y para su cumplimiento! ibro la p eseute.—Guanabacoa y Ju'io 15 de 1891. —Luis J. Marín.	208 I 25
JARUCO.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con dertcho á dos guanajos y una gallina, que Tomás Pino Rodríguez, procesado por hurto de esas av-^s, vendió en el mes de Mayo último, á don José Agustín Ferrer y don Ramón Alfonso, para que dentro del término de quinto dia, se
presenten en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Julio 11 de 1891.—Rafael Aguiar.
178 I 25
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, á las personas que conozcan al pardo Juan Antonio Alonso y les conste que posea ó no bienes de fortuna á fin de¡que comparezcan en este Juzgado á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Julio 15 de 1891.— Florencio Batancourt.	210 I 25
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción.del distrito Sur de esta ciudad y su inris-dicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo Á don Domingo Freire, natural de Galicia, como de 24 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco, cara redonda y usa bigote, para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le instruye pór rapto de dofia Timotea Acosta y Vítores; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará., justicia y caso contrario se le declarará rebelde con arreglo ,á ,1a. Ley.— Y encargo á todas las autoridades y agentes, de la poliefa judicial, se proceda á su captura y remisión al establecimiento indicado.—Matanzas, Julio 8 de 1891.—Jósé' María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio' .Retar court.
r,r.,m í 24
El Sr. Juez de ihstruccién del distrito'deísta ciudad, por ante mí <4 Secretario, ha dispiiestó que poí*tres números de la Gaceta dé la Habana, se convdqüeh á las peasonas que conozcan al pardo Hilsrib Naraofjd y sepan que este posea bienes de fortuna de algju^a citase,i á fin de que se presenten en este Juzgado, ca»^ ^.Q^trérgs» q?,83; á declarar sobre dicho particular.—Y par^i. syi,, p.ubli&ác|óa en el periódico de referencia, libro la pfe«ehté‘BQ‘Matanzas árifi dé Julio de 1891*—Lodo.-Juan VinageVáá: 1 <	* r.«j ,;
sb b :<204 i I 26
El Sr. Juez de iustrucción del distrito.Qur dje esta ciudad, por aute mí ei Secretario, ha dispyejsj;q q^ por tres números consecutivas de la Gaceta de la1 H.aqapp, ¡se convoque á»don Antonio Trujiilo y ‘Fernándeity á don Joaquín Lladó y Palmas, euyas residencias y g-ju erales se ignoran, i á 6 n de que en ei término de diez, dias, corwadcH desde la fecha,.se presenten en este. Juzgado, cade de Contreras n' 83 i á fin de que presten una d^oi^raci^n.en¡ la causa que se ius-i truye por■ hurto de cáoalios, contra dqu Rafael Madruga y ¡Oa^trO^Y para su publicación en rfictío periódico, libro la , presen te en Mata n zas á 14 de-J*u i o d e" 1891. — Led o. J u an ; Vinageras. ioq Oto no	a.í ¿ . 163» I - 26
.(<^L,,'b^5 :i;'’’.V JJgr,i ■
IDón Manuel de la Concepción Hernán.fez, Jpez Múnicipal i l ■ y (dé instrucción acciden tál • dér^teste* düi triib.
Pop 1»'presen te requisitoria, cito, liara i y emplazo á D. Martín Armas Oro pesa; nal ural du Sad Ju^n y Martínez, vecino de Quivic^n^.sóXteró, bramar .y ^ años p¡ira qué. en el ‘tefíhjhQ de diez dias,'.- se pr Mepte eq J^a cárcel de está ei «dad, á finvdé	úgair lkcdddéuá que fe. ha sido
Impuesta en la causa que se le ha seguido por * hrrito de un icaballo de don Andrés Sánchez* seguro de que si asi lo hiciere se,le administrará justicia y de lo. cotiarió se, le declarará rebelde y le patará el pérjuicio qiié haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo; y su . remisión á lacárcel dees la ciudad.—rBejueal. Julio 10 de 1891. — Manuel de la Concepción.—Por mandáto de su señoría, Gaspar Saenz.	183 VI 96 1
REMEDIOS.
Don EdnaHo Alvarez y Rodríguez, Juez dé iiísttuccibn
de éí*ie partido,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y .etnniazo á D.. Fulgen, io Izquierdo Teje ja, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, vecino de' Zulueta, térra i po de Ca-majuaní, oe 18 á 20 años de edad, soltevo, del cainpó, hijo de Pedro y D j minga, si o instrucción, altó, tri ;ueño, lampiño, delgado, ojos negros y sin seña particular, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez d as, se presente en la cárcel de S tota Clara, á disposicióa de la Audiencia de lo Crina inai de esta provincia, en la Causa que contra él se sigue por disparo de arma de fuego y lesioues por imprudencia temeraria; b^jo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la L«jy.—Y nara su publicación en tres números de la Gaceta de la H ibaua, expido esta en Remedios á 16 de Julio de 1891.—E iuardo Alvarez. —Por mandado de su señ »ría, Bartolomé Jiménez,,
•	206 I 26
CIEN FUEGOS.
Don José María Solía y V&ldés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente quisitoria, cito., llamo y emplazo á don José Pérez, natural de Santander, estado soltero, vecino de este término, hijo de d< n Francisc • y de doña Magdalena Vizcaya, de estatura creciente pelo y ojos negros, nariz y boca regular,» bigote saliente, barba lampiño y sin s ñas partí rulares, para que en el término de treinta dias, se presente en este Juzgado, á descarga!se de las culpas que. le resultaeo causa por hurto, apercibido de declarársele rebelde Y encargo por este medio á las autoridades civiles y mllita-I res, que tengan conocimiento de sn paradero, procedan ásu captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfueaos, Julio 18 de 1891.—José. María Sriís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	252 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo G rmán Leiva y Cepero, natural de Cartagena, de 25 años de edad, soltero, carpintero y vecino de Rodas, para que en el término de treinta diás, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por lesiones al pardo Paulino Campo, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas.que la ley señala,—Y encargo á todas las autoridades que.tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este Juz-gado.-Cienfuegos, Julio 4 de 1891.—José María Bolla.—Ante mí, José Sotolongo.	219 I 25
COLON.
I
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partidojudicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Pinillos. cuyas generales se ignoran, pira que en. el término de nueve días se presente en la cárcel de esta vi-< lia, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sligue por homicidio de uu individuo desconocido,