GACETA DE LA HABANA,
211

te, con el Mercedita; por el Sur, con el mismo inórenlo y el Dos Hermanos, y"por el Oeste, con el dicho D< s Hermanos y el Progreso, con todas sus fábricas, máquinas, cercas, alboledss, siembras de caña y demás anexidades, tasado en cuarenta y un mil setecientos setenta y cinco pesos en oro; habiéndose señalado para el remate el di& 26 de Agosto próximo venidero, á las doce, en el local de este Juzgado.—Se advierte, que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, agregados á los autos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose & loa lidiadores, que deberán conforma» se con ellos y que do tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran Jas dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parteen la subasta, debeián los licita dores consignar previamente en la mesa del Juagado, ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Cárdenas, Julio 16 de 1891.—Arlatides Mara-ragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 73 P 28
Juzgados de Iustruocióu.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sata de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, Ib brada en causa contra don Eduardo Martínez-y otros, por hurto, ha dispuesto kq «dita,por .tre* números de la Gaceta á don Remigio Díaz Malleda, pura que el dia 26 de Sep» tiembre próximo, á las once-de la mañana, comparezca en dicho Tri! uual, para la celebri* ción de la vista en Quicio oral de la meñjcionadacausa, bajo apere i bi miehtor d e quedar ini curso en là.multa de cLoce-i y -media á ciento : veiU'e.y . cinco peseta8 si no co.ropare(ie.--T-Yí_para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 23 de Julio de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	294 I 29
El Sr. Juez de instrucción d.e,l distrito dé la,Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden deda Sala de lo Criminal dala Exin». Audiencia del Territorio, librada en causa contra den JvaúMartínez Osorio,. por disparo de arma de fuego y lesiones, badigpnesto se cite.-á doña Angela Pérez de Dopazp, vecina, que fué de Habana número seis, para que el día 14 de Agosto próximo, á lss 11 de su mañana comparezca en dicho Tribunal, para dar comienzo á la» sesiones de 1 juicio oral dé lareferida causa ; bajo apercibimiento de quedar incuria en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no coroparece. —Y para su cumplimiento, libro là presente en la Habana á20 de Julio de 1891. El Secretario, A1 ejan.dro ,yi 11 mm -riel. .	259 I 29
E S . Juez de instrucción del djstrilo, de la Audhneja de esta ciudad, en causá qué mstruye con ira d,on Sebastian Eulogio Domínguez, por dispaVo de arma de fuego.y l^io-neB, hadispucsio que por .tres números jfléla Gaceta oficial, se cite á dòn Migué 1 Darriba y Rudcer, para quecomparezca en este Juzgado, sito e'p lacalíede Tacón,n? 2,, á présVr, declaración en db ha èan^aZ-p-Y para hü c(imp)imiei>to ibró la presente en la Habana á 22. de julio de 1891.—El Se. retarlo, Alejandró Villamerief.	281 I .f 26 ,
El Sr. Juez de Instrucción del distrito dé là Audiencia de esta ciudad, en causé' que instruye contra el moreno Calalino Vigo y Feírer, por hurtó y lesiones, ha dispuesto que p* r tres números de la Gaceta oficia!, se cité á don Manuel Vázquez Zárate, na tú ra 1. d eGi b ra Jtar, dé A 4.a nos,, cacado y marinero,'para !ju'' comparezca en esta Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en. dicha cau- : sa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Haba- ! na á 20 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Vi llame-riel.	237 I 26
E! Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia i de esta ciudad, en la causa que instruye éontra él moreno , Lázaro Fernández, por hurto de unos billetes de lotería á don Joaquín Jiménez, ha dispuesto que por tres números res de la Gaceta oficial, sé cite al dependiente del depósito de cigarros La Honradez, situado en la calie del Obispo, llamado Baldomcro, el cual estuvo en dicha casa, hasta el día 18 del actual, pata que comparezca en este Juzgado, sito en Ja calle de Tacón nV 2, á prestar declaración en dicha cáu-8a*-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 23 de Julio de 1891.—El 8-eietario, Alejandro Vi llame riel.
282 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye confia el moren ò Catalano Vigo y Ferrer, por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un pobre de los que concurren £ los fozos nombrado Macario, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n. 2, á prestar declaiación en dicha cansa.—Y paia su cumplimiento. li i ro la presente en la Habana á 24 de Julio de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 295 I 28
HABANA.—T' STE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Dbtrito Este en esta capital.
Por el presente se emp'aza á los familiares da doña Rafaela A basca 1 y Romay, natural de Cabañar, de 27 > fíos y soltera, vecina que fué de Romay 40, pata que en el término de un mes se preserten en este Juzgado, á exponer lo que tergan por conveniente, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Julio 15 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	202 I 29
E Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana, del dia 25 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Exi ma. Àudiem ia, al juicio oral de la cau-a antes citada, á don Eliseo Rodríguez y don Ja*‘t bo Martínez, guardias municipales que fueron, de.n Ramón Barrial Diego, dòn Tomás Inguanzo, don José Lombardi o y doña Caí me n Martínez. Habana, Julio 14 de 1891.— El Secretario, Fulgencio déla Vega.	296 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en Carta orden de la superioridad, librada en causa centra don César Aénlle y Díaz, por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Donrngo Martínez, vecino que fué del barrio de San Isidro, con el fin de que C' mparezca en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Julio ¿2 de 1891.—El Secretario. Juan V. Schiwfss. 1 f	283 I 28
EL Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que p* r ante mí cursa por hurto de ropas, al sastre don Joaquín Romero López, vecino de A costa esquina á Egido, á dispuesto, que por la Gac eta oficial, se convoque á los individuos que le tenían dada ropa para componer ó hacer, y que son: don Juan Pablo Ríos, don Pablo Picó, don Benito R»ca, un soldado de Isabel II, un tal Juan y don Manuel B anco; paia que comparezcan en este Juzgado, Admistad 91, á declararen la referida cau-a.—Y para su cumplimiento, expido la presente eu la Habana á 17 de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V. Schwiess.
280 I 29
El Sr Juez de Instrucción del distrito del Este, en la I causa seguida por hurto á don Julio Caballos, contra don Lizandn Fernández, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceia < ficia 1, se convoquen á don Luis Márquez y don Domingo Diaz, con el fin ce que comparezcan en tete Juzgado á primera audiencia á evacuar un acto de justicia en la referida causa—Habana 17 rleJulio.de 1891.—El Societario, Juan V. Sr hwiess. 289 I 29
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de! Centro, tnlla j causa formada por estafa á don Francisco Iglesias, ha dis- I puesto se cite por e*te medio á don Francisco Cala, empresario del teatro de. Je>ús María, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la pie-sen te en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Julio de 1891.—El Secretario, Jo*é Clemente Santos.	242 I 26
El Sr.-Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por <•stsfa á don Ramón Canosa, ha dispuesto se cite por este medio á dicho Canosa y A don Tomás V. Romeo, cuyo» domicilios se ignoran, para que dentro del término ue tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gacela oficial, compar« zcan en este Juzgado A prestar declaración eu la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la, Habana á 21 de Julio de 1893.*— El Secretario, José O Uniente S*utos.	) 272 I £6
El Br. Juez de instrucción del distrito del Cgnto, en la causa formada por sustracción de menores, ha dispuesto se cite por esté medio á Ja morena Eu logia Armeptéfofe, cuyo domicilio actual se ignora, para que dentro del tétmino dé tercero dia, contados desde la publicación dé lá présente en la Gao* ta oficial, compadezca en este Juzgado,; áprestar declaración en la mencionada causa.—Y jará gu pub I ica* ■ ión en dicho periódico, expido la presente en ja,Habana á i7.de Julio dé 1891.—El Sec teta rio, José clemente Sabt<?8. ~
223 ! 26
„o El 8r Juez de instrucción del distritodel Centropen le causa formada por tentativa de robo y lesiones, ha. dispuf st tose eite.por t-ste medio á dop Pascasi o., A lo nao Trq^ba, para que dentro del término de tres días, contados flesde la publicación de la presente en la Gfc ceta óficial, cbrfipárezcá en este Juzgado, á prertar declaración en la mencionada causa.—Y para *u publicación en tres númens, expídela I presente en Ja Habana á 14 de Julio de 1891.—El tíerreta-i rio, Alfredo Oastel anos.	222 • 1 26.
HABANA-OESTE:
E< Sr. Juez de instrucción del! O- ste. por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ma» eos Herminio- Rodríguez, á fin de que comparezca eu este Juzgado,, sito en San Lázaro número 223, para un acto de justicia.—Habana, J nliq 18 de 1891.—El Secretario, José A. Ptssino.	234 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia dictada por ante roí, en la causa seguida por estafa y uso. público de nombre supuesto, contra, don Ramón González y ot'o, ba di^pue-tosecónvoque por tres núi mero de este periódico, á don Gonzalo Sainz v B¡anco, vecino que era á fines del año 1886 de la calle de Trinidad n? 21, á fin de que comparezca en este Juzgado, San Lá'/aro 223, con el objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y para que lo mandado tenga efecto, expido la presente para la inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 16 de Julio de 1891.—El Secretario, José A. Pessino-
197 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al, se c onvoque á doñ t Juana Márquez H rnández, vecina que fué de Manrique 50, á fin de que se presentó en este Juzgado, á evacuar un acto dé justicia en causa por estafa.—Habana, Julio 16 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	198 I 2S
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, eu la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Aurelio Rodríguez y Acevedo, ñor hurto á doña Mari* Lafut ha dispuesto se notifique á ésta por medio de la Gaceta oficial, la sentencia ejecutoria dictada en o i cha causa, cuya parte dispositiva dice así:— Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Aurelio Rodríguez Acevedo, á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, accesorios de suspensión de todo cargo y dere ho de sufragio, durante el tiempo de la condena é indemnización de quince pesetas en que fueren avaluadas las prendas y por falta de j ago, un dia más de detención por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de costas.— Y para su publioa-| ción en la Gaceta, expido la presente.—Habana, Julio 20 de 1891.—E1 Secretario, Mariano de Quesa la. 23S I 28 Don R fael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisiloria, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Tejada, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en i la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le I resultan en la ca jsa que se le sigue por lesiones al de igual clase Juan Verga ro, apercibido si no lo verifl *a de pararle el perjuicio consiguiente.—P«»r tanto: encargo á todas las autoridades y agent* s de policía judicial, procedan á su l busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se I interesa la administración de justicia.—Habana. 15 de Julio de 1891.—E' Secretario, José A. Pessino. 188 I 28 El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, en la superior carta orden recaída en causa contra el moreno Antonio Herrera ó Antonio Martín Medina, por hurto á do*n Manuel García, ha dispuesto que por tres números’consecu ti vos déla Gaceta, se conv< que á la morena Ma~ía Leonarda Manresa y Palomino, con el fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Exorna. Sala de lo Criminal de la ¡ Excma. Audiencia, el dia 7 del enrrante mes de Agesto y | b >ra de las once de la mañana, á fin de que tenga efecto el i juicio oral de di< ha causa.—Y cumpliendo lo matidado para su publicación en el referido periódico Gaceta ofioial, libro la presen'e en la Habana á 15 de Julio de lv9l.—El Secretario. José A. Pessino.	187 I 2g
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el ¡ exhorto librado por la Comandancia general de Ceuta, en causa contra el confinado blanco Ramón Ca-al Valdés, por anfr- mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á tres personas queco- I nozean al expresado Casal, con objeto de recibirles declara- i ción acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tr< s números de la Gaceta ofi dal, en cumplimiento de lo manda lo expido la presente en la Habana á i 10 de Julio de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
209 I 28
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción ! de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un I individuo conocido por Padilla, el cual pertenece á la raza 1
blanca, de estatura regular, de 26 á 30 año*, pelo rubio, sin barba y usa bigote; para que dentro del término de nueve dias, con «a	desde la fecha, se presente en este Juzgado,
sito en la .-.alie de Vista Hermosa n? 17, á fin de sea oído acercado la estafa de un billete de á cincuenta pesos, que se le imputa por| don Mateo Fernández; apercibido si no comparece de ser déclarado rebelde y de pararle el perjuicio4 á que hubiere lugar con arreglo á la L*y.—Al propio tiem-* po recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del mencionado sugeto y de su presentación en este Juzgado.—Guanabncoa, Julio 21 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente,— Guauabacoa, Julio 21 de 1891.—Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.	245 I 29
A consecuencia de carta orden librada por la Real Bala de lo Criminal, en la causa que se siguió contra el pardo Francisco Sagardoy y otro por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, sean citados por la Gaceta oficial los testigos don Antonio García y pardo Manuel Valdes, en virtud de ignorarse el domicilio de los mismos, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Vista Hermosa núm. 17, para hacerles una notificación y requerimiento dispuesto en la carta orden de freférenél*.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presénte. — Guanábana y Julio 10 de 1891.—Luis J. Marín.	207 I 28
JABUCO
Don Luis González Rápela, Juez de instrucción ,dé ¡ járuco ' ■ y 8M partido.
, Por la presénte. se‘oónvoca Ajos. íánííliare* deí Tomás Orí, corno de 60 años de edad, casado en su r>ais Con Juana Túí é hij<* dé Juan de Dios Crí y tuis^j'íú,|^.:para que dentro del término del quinto dia. comparezcan én esté Juzgado, á manifestar si desean Ó no mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte repentina de aquel.— Y para su insercióíi7©!»'tréá idúriíérqs dé 'la Gaceta oficia], se libra la presente en Jaruco á 16 de Julio de 1891.—Rafael Aguiar.—Visto Bueno, Gonzáiez.	199 I 28
MATANZAS,.	,
Dbñ Francisco J. VUsbo y Yascb, Juez &'é' ióstrñkíc Sn del distrito' Nbrté'de está ciudad y su jurisdiécióñ''
Por el preces r i Le y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo C« i mi nal deesta pro.yi ncia, se convoca á i don Canutó Ibai ra y Gallarreta, para que copc^parezca eu i esté Juzgado den i ro de nueyé día«, con el fio dé evacuar un ’ acto dé justicial—Y pa'^á siv‘ pubíicádVm en lá1' Ga’CÓta oficial de la Habana, liuro ti pivhenie.—Matanzas', 1& de Julio de 1891.—Francisco J. Vasco.^-Santiago Castro-.' ' >
Q . SS9t
El Sr. Jqez de mstrucííión del distrit JSur de esta ciu-dad, por ante mí I Secretario, ha dispuesto qué por tres números dé lá G:.céíá de la Hábána, Wé cbHVoqtfén á las peasonas que conozcan al pando Hilario Naranjo y sepan que este posea bienes de fortuna de alguna dase« á fin de que se presenten en este Juzgado, calle, ue Centreras P? 83, á declarar sobre dicho particular.—Y para su publicación en el periódico cíe r» fér* n<*ia. *ibro la p e-ente en Matanzas á 16 dé Julio de 1891.—Ledo. Juan Vinag ras.
204,.I.; 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur dje.^stfyciu-dad, por ante mí él Secretario; ha dispúesto que por tres números consecutivas de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Antonio Trujillo y Fernández y A don Joaquín Lladó y Palmas, cuyas residenoias y generales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias, contador desde la fecha, se presenten en este Juzgado, calle de Contreras n°88 á fio de que presten una declaración en la causa que se instruye por hurto de caballos, contra don Rafael Madruga y Castro.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en Matanzas á 14 de Judo de 1891. ^-rLodo, Juan Vinageras.	lí$ I 26
GUANAJAY.
El Sr. Jaez de instrución de éfete distrito jutíicial, ha dispuest » r- cite por esté me-iio al moreno Mar os Ib&fiez, vecino del ingenio San Juan Bautista, del término deCaba fias, para que á Ja.mayor brevedad comparezca m este Juz gada, á • Vhcuar un acto de justicia.—Guanajay Ju io 14 de 1891.—Manuel Gañido.	200 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por estafa al Exorno. Sr. Conde de Ibañez, se cite por es¿e medio á don José Tárraga, administrador que fué del ingenio Montaba, en el término de Bahía Honda, para que á la mayor brevedad se presante en este Juzgado, calle de San Francisco esquina á Amargura, á prestar declaración en dicho sumario.—Guanajay, Julio 14 de 1891.—Manuel J. Arocha.
226 I 29
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez Múnicipal v de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Maitíu Anuas Oro pesa, natural de San Juan y Martínez, vecino de Quivica», soltero, labrador y de 22 afios, para que en el término de diez dias, se presente en lá cárcel de esta ciudad, á fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por hurto de un caballo de don A miré* Sánchez, seguro de que asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo cotrario se le declarará reb dde y le parará el perjuicio que h iya lugar.—Y encargo á los funcionar! m y y gantes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejuca!, Julio 10 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su señoría, Gaspar Saenz.	183 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí, el Escribano Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Alejo P> drón y González, á fin de que el dia primero de Agostó pr' xiino, se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de de la Audiencia de la Habana, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto.—Bejuca!, Julio 24 de 1891. Por su mandato, Gaspar Barona.	312 I 28
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, por ante mí, y en cumplimiento de carta orden de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana, librada en causa por lesiones á don Raimundo Pérez, ha dispuesto se citen para comparezcan al juicio oral de dicha causa, á las once de la mañana del dia primero de Agosto próximo, á don Raimundo Pérez, don Robustinuo Bonaní, don Isidro Alvarez y don Martín Ló-. pez Caballero, vecinos que erau de Santiago de las Vegas.— Quedando apercibidos del precepto del artículo 420 de la Ley de E. Criminal.—Bejucal, Julio 20 de 1891.—Por su mandato, Gaspar Barona.	261 I 28
REMEDIOS.
Don Ednardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Modesto Ariosa, natural de Africa, mayor de edad, soltero, labrador y vecino de Camajuaní, de estatura alta,