Año Lili.—Núm. 10
Sábado 11 de Julio de 1891.
Tomo II.—Pág. 77
BOBIR/IOIDiaO OFICIAL IDJEL GOBIER/ITO'
| *X .WDB ■ USO BX1POXOM.
* n
»JB «VBCJnJLPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por nn trimestre, £4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem.. #4.-50 oro.	| Península, por Idem. . . . . .
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 OTO*
$ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GORMO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
Dirección general de -Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril •último, y bajo el número 527, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el testimonio de la senténcia diotada por el Tribunal de lo Contencioso administrativo, en 23 de Marzo último, por la que se absuelve á la Administración general del Estado de la demanda interpuesta en nombre de Dofia Antonia, ^Don José y D. Manuel de la Torre y Ratía, contra la Real orden de 8 de Junio de 1889, que declaró la caducidad de su oficio de Procurador de Santa Clara; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cumplimiento de la expresada sentencia, remitiendo al efecto á V. E. copia autorizada de la misma.—Lo que con inclusión de la referida copia comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de Mayo próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia. — Negociado de los Registros Civil de la propiedad y del Notariado. — D. Antonio Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.- Certifico: Que en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal el dia 23 de Marzo de 1891, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. br. D. Pedro de Madrazo, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue: Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo—Sentencia: Sres.: Vice Presidente.—Madrazo. —Decarrete. —Valverde.—Martínez.—López.—J. Nú-ñez de Prado.—En la Villa y Corte de Madrid á 23 de Marzo de 1891, en el pleito que ante Nos pende en única instancia entre partes de la una Da Antonia, D. José y D. Manuel de la Torre y Ratía, demandantes representados por el Licenciado D. Angel Gorostizaga, y de la otra la Administración general del Estado, demandada, y en su nombre el Fiscal, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 8 de Junio de 1889, por la que se declara la caducidad de un oficio de Procurador de Santa Clara (Cuba.)—Resultando: que D. Angel Gorostizaga y Carvajal, á nombre y con poder de Doña Antonia, D. José y D. Manuel de la Torre y Ratía, acudió en instancia documentada de 9 de Noviembre de 1888, al Ministerio de Ultramar, exponiendo que D. Antonio de la Torre y Vila, era dueño en Santa Clara de un oficio de Procurador de que obtuvo Real confirmación en 14 de Junio de 1858, y que renunció á favor de sus hijos D. José, D. Manuel, Doña Antonia y Doña Ana, ésta difunta, obteniendo titulo provisional en 3 de juniode 1871; quemuer^ to Torres y Vila, se nombró tutor de los menores al tío de éstos, D. Miguel, el cual sirvió el oficio como Administrador y con objeto de obtener Real confirmación, remitió por conducto de la Audiencia de la Habana en el expediente de renuncia, sin que se llegara á obtener dicha confirmación: que posteriormente, y habiendo llegado á la mayor edad D. José de la Torre y Ratía, acudió en Diciembre de 1885 á la Audiencia déla Habana, en demanda de que, previo examen, se le d'era posesión del oficio, como se verificó, estando desde entonces desempeñándolo, y que con objeto de obtener la Real confirmación, la solicitaba para dicho D. José y sus hermanos. Resultando: que remitida la anterior instancia á informe del Presidente de la Audiencia de la Habana, éste lo evacuó manifestando que 110 aparecía ni constaba en el expediente personal del Procurador de Santa Clara D. Miguel de la Torre; que éste en 1871, ni después acudiera al Gobierno por onduccto de *la Audiencia para obtener la Real confirmación del título provisional del Hijos menores de su hermano D. José de la
Torre; y el Ministerio de Ultramar, con vista de este informe, y de acuerdo con lo propuesto por la Dirección de Gracia y Justicia, dictó en 8 de Junio de 1889 Real orden por la que se deniega la solicitud de los interesados, se declara la caducidad del mencionado oficio, y se impone á los propietarios la pena de la pérdida de la tercera parte del valor del oficio y privación del uso de él.—Resultando: que contra dicha Real orden dedujo, á nombre y con poder de Doña Antonia, D. José y D. Manuel de la Torre, el Licenciado D. Angel Gorostizaga, recurso contencioso administrativo, que formalizó posteriormente, con la súplica de que se revoque, y en su lugar se declare el derecho que asiste á sus representados para obtener la Real confirma-i ción del título provisional que se le expidió por el Gobierno de la Isla.—Resultando: que emplazado el Fiscal para que contestase la demanda, lo ha hecho con la pretensión de que se absuelva de ella á la Administración general del Estado, y se confirme la Real orden impugnada.—Visto: siendo ponente el Consejero Ministro D. Pedro de Madrazo.—Considerando: que con arreglo á lo dispuesto en la Ley primera, título 22, libro 80 de la Recopilación de Indias, de todos los oficios vendidos ó renunciados, se ha de solicitar y obtener la Real confirmación dentro del término señalado por la Ley sexta, título 19, libro sexto, y que este término se fijó expresamente en el título provisional expedido á los propietarios del oficio de que se trata.—Considerando: que ese término, que es de cinco años, es fatal é improrrogable, según previene la ley cuarta, título 22, li- ¡ bro 8 ; de la Recopilación citada, • y empieza á contarse ! desde la fecha en que se expiden los títulos provisionales, conforme dispone la Real cédula de 19 de Mayo de-1774. —Considerando: que todo el que no solicitare y obtuviere la Real confirmación, dentro del término expresado, de cualquier oficio vendido y renunciado, incurre, según previene la ley séptima,-titulo 22, libro 89 de la mencionada Recopilación, en la pérdida del mismo, y el Estado puede disponer de él como vacante.—Considerando: que expedido á favor de los demandantes en 3 de Junio de 1871 el titulo provisional del oficio de que se trata, y no constando que dentro de los cinco años siguientes á esa fecha, se haya solicitadora Real confirmación, debe aplicarse en este caso la prescripción de la ley séptima citada sin que sea obstáculo para ello la pretensión deducida por los interesados en Diciembre de 1885 que debe desestimarse como extemporánea.—Vista la ley primera, título 22, libro 89 de la Recopilación de Indias, en la que se dispone que todos los que comprasen oficios de Indias, tengan obligación á llevar y presentar título y confirmación Real dentro del término señalado por la ley sexta, título 19, libro 69, y que la misma obligación tengan todos los renunciatarios de oficios renunciables bajo las penas impuestas en caso de contravención. Vista la ley cuarta de los mismos títulos y libro, en que se previene que no se prorrogue, bajo ningún concepto, el término señalado para obtener la Real confirmación álos renunciatarios de oficios de Indias.—Vista la ley sexta, título 19, libro 69, en que señala el término de cinco años para sacar, llevar y presentar las confirmaciones y prohíbe.que se prorrogue. Vista la ley séptima de los mismos título y libro en que se dispone que el que no llevase y presentase titulo y confirmación dentro del término señalado de cualquier oficio vendible ó renunciado, lo pierda y se disponga de él como vacante. Vista la Real cédula de primero de Mayo de 1774, que dispone que el término de cinco años para traer las confirmaciones, empieza á correr desde la fecha del título expedido por el Gobernador respectivo.—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado de la demanda promovida á nombre de Doña Antonia, D. José y D. Manuel de la Torre y Ratía, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 8 de Junio de 1889, la cual queda firme y subsistente.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la colección legislativa,* lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez.—Pedro de Madrazo. —Angel María Decarrete.—José María Valverde.—Cándido Martínez.—Cayo López.—José Núñez de Prado.—Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Pedro-de Madrazo, Consejero de Estado y Ministro de Ultramar de lo Contencioso administrativo, celebrando éste audiencia pública, hoy día de la fecha, de que certifico como Secretario de Sala.—Madrid 23 de Marzo de 1891. —Ldo. Francisco Cabello.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 83 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio, que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida ley, en Madrid á 2 de Abril de 1891. ~Antonio Vejarano.—Rubricado.—Hay un sello del Consejo de
Estado, Tribunal de lo contencioso administrativo.—Es cópia.—El Di rector general.—Fermín H. Iglesias.—Hay un sello qué dice:—Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Cárlos Pinedo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Junio último y bajo el núm. 730, la Real orden siguiente:
. Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 594, fecha 18 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por enfermo, al oficial 59 del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, don Antonio Valentín de la Escosura y Expronceda; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de V. E. y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Mayo último y bajo el núm. 732, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de Administración de la Sección de Gobierno de la Dirección general de Administración civil de esa Isla, vacante por traslación de don Eduardo Polo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 49 de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á don Leopoldo de la Barrera y Pasarín, cesante de igual clase. - De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 6 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último y bajo el núm. 659, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 381, de 24 de Marzo último, participando haber concedido 45 días de prórroga por enfermo, para tomar posesión de su cargo, al Escribano de actuaciones del Juzgado Norte de Santiago de Cuba, don Antonio García Brito; considerando que dicha prórroga ha sido concedida con arreglo á lo dispuesto en el artículo 250 de la Compilación de 5 de Enero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se há servido aprobar la.—Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Junio próximo pasado, se publica en la-Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Mayo último y bajo el núm. 666, se comunica á este Gobierno general la R. Ó. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico lo que sigue: —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de ia instancia de Coamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de don Julio M4 Padilla é Iguina, á D. Eduardo Acuña y Aybar, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Centro, de Ja Habana.—Lo quede R. O. comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.