1178
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad én este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda, Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Esté, con el caminó Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la. Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente;
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891 .—Joaquín 7arríente.	p r
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
iizgatfo» fie Primera Instancia*
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Terrir-ftfial de jas.d^ j^uera de esta eápituly Juez de primera ^Instanciaéh propiedad del Distrito Este de esta Capital« i
Pprol presente edicto s^bace saber á la sucesión de don José de Cruz Ülío.a: qjie á virtud de losv autos, que.se relacionarán, él Escribano que refrenda ha' librado y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado, la céluda que dice así:—A consecuencia del juicio.declarativo de mayor cuantía, qúe síefué él Eoxíuo. Sr. don Francisco Romero y Cár-nus. conde de Casa Romero, como heredero del Sr. marqués de Casa Núñez de Villavicenoio, contra la sucesión de don José de la Cruz Tí lio», en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del (JiátHto fiel E^p,^por,ante;mí, qn cpjtpyi*-dencia d d cojrfiénré,Tiá di8{niesto se requiera por éste medio á Ja expresada sucesión, que se encuentra en rebeL día, ignorándose su domicilio y paradero, á fin de que dentro del término :d® seis dias. presente en la Esorib^niía.vJos títulos deipiNopléda(I dél pótVéro Sania Bárbáta ó Barbarrta, situado en el barrio; del.Salto, término , miinicipal de Santa Isabel de las Lajas. Corresponciién te ar Registro de la Propiedad de ¡ íieufuegos, cuya finca se encuentra embargada por virtud'dél mencionado1 juicio.—Y cumpliendo 16 dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula que se fija en ia tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficia], requiero á la sucesióu de don José de ia Cruz Ulloa, cuyo.domicilio y paradero se ignora, á fin de que dentro del término de seis dias presente en la Escribanía, los títulos de propiedad del potrero Santa Bárbara, embargado en el mencionado juicio.—Habana; Novjembre 28 de 1891.—Waldo A. Insua.—Y. para su inserción erí tres números de la Gaceta oficial, Jihro la presente. Habana, Noviembre; 28 de 189Í.—Francisco Noval y Martí. Ante mí, W&ldó>A*Tnsua.	387 P 13 '
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de Prime ra^Dstanoia del Distrito del Este de esta Capital. Por él presente edicto se hace saber á dou Joaquín Mora González: que á virtud de los autos que se relacionarán, el Escribano que refrenda ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado, la <*é lula que dice así:—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, que sigue el Excmo. Sr. don Francisco Romero y Cárdenas, conde de Casa Romero, como heredero del Sr, marqués de Casa Nú-ñez de Viliavicencio, contra la sucesión de don José de la Cruz Ulioa, en cobro de pesos, se embargó el potrero Santa Bárbara ó Barbarita, situado en el barrio del ¡Salto, término municipal de S ¿nta Isabel de las Lajas, correspondiente al Registro de la Propiedad de Cienfuegos, y apareciendo de autos que diolia finca sufre hipoteca posterior á favor de don Joaquín Mora González, por ocho mil pesos oro, el Sr. Juez de primera insta o cía del distrito del Este, por ante mí, á virtud de la representación aetora, ha dispuesto, en providencia de 26 del corriente, se haga saber al indicado Mora González, el estado déla ejecución, para que intervenga en el avalúo y subasta de la referida finca, si le conviniere.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el E criba no., por , medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, hago saber á d«>n Joaquín Mora González, cuyo domicilio y paradero se ignora, que el estado del referido juicio es el de procedimiento de apremio, y que si se persona en los aut03, antes del avalúo, por sí ó por medio de Procurador, tendrá derecho á nombrar, á su costa, un perito, que en unión del elegido por el actor, practique el justiprecio del potrero Santa Bárbara, y á que se le notifique la providencia en que se fije día para el remate de dicha finca.—Habana, Noviembre 28 de 1891.—Waldo A. Insua,—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficia!, se libre el presente.,—Habana, Noviembre 28 de 1891.—Francisco No- ' val y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua. 386 P 13
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la pieza separada del juicio ejecutivo que sigue don Pedro Díaz Montes, contra el Excmo. Sr. Conde de Ibáñez, formada para tratar del cobro de derechos y suplementos del Procurador dan Francisco del Barrio, se ha sefialado el I dia 22 del corriente, á las ocho de la mañana, para que ten-I ga efecto en este Juzgado, Ancha del Norte n? 227, el rema-| te de un crédito personal constituido por el referido Sr. coii--de, á favor de Díaz Montes, por pagaré fecha 26 de Mayo de ! 1890, vencido en 3i de Enero último, tasado con los intereses 1 que haya podido devengar en 1217 pesos 66 centavos oro; advirtiendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tornar parte en la subasta, deberá hacerse previamente el depósito á que se contrae el artículo 1498 de la Ley de E. Civil.—Habana y D'ciembre, 9 de 1891.—Francisco Noval y Martí,—Ante mí, Waldo A. Insua.	888 P 13
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito dal Este de esta capital.
Por el presente hago saber al público: que en este Juzgado, sito en la cal'e a ocha del Norte número 227, y por ante el Escribano d< n Nicanor del Campo, establecido en el Colegio de E críbanos, plazuela de la Catedral, cursan diligencias promovidas por don José Vázquez Várela, sobre inscripción de dominio, en el Registro de ia Propiedad, de las casas Dragones 102, Luz 27, Sol 12 y San Isidro 48 y de la estancia Carme nei tar cuyas fincas se encuentran amillaradas á nombre de dofia Luciana Bercino, madre del pro-m oven te; y en dichas diligencias se halla la providencia que dice así:—Habana, Julio 29 de 1891.—¡-En vista de lo que dispone el artículo 11 de la Ley Hipotecaria, cítese á aquel de quien procedan los bienes de cuya inscripción se- trata, si fuere conocido, á los dueños de las fincas colindantes y álos que tengan en dichos bienes algún derecho real, á fin de dentro de 180 dias acudan á ejercitar los derechos de que se crean asistidos, deni rode cuyo término se practicarán - las pruebas pertinentes que propongan el actor, los interesados citados y el Ministerio fiscal; y convóquese á las personas ignoradas á quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada, por medio de edictos que se fijarán en parajes público.^ y se insertarán tres veces dòn seo u ti vas en la Gaceta oficial y en el Boletín de esta provinol i, á fin de que comparezcan dentro dél mencionado término, si quieren alegar su derecho.—Lo mandó y firma Sú.Sría., doy fe.-r-Noval y .Martí.—Atite mí, Nicanor del Campó.—En tal virtud, y mediante á que no son conocidos los domicilios dedoñt Francisca' Pedl’oso y Martínez, dueña de la casa Campanario132, colindante de la de Dragones 1Ò2, 'y los herederos de don Fratícisco Hamos, dueño de la casa Damas número 1, colín dante de la de Luz 27, se les cita p^r este edicto,,que se fija y publica en la f arma dispuesta, y se convoca también por medio dél presétíte, á todas las pérsónas ignoradas á quiénes pueda perjudicar la inscripción de las cuatro casas y la estancia al principio mencionadas, para que unos y otros comparezcan en las aludidas diligencias, dentro de 180 dias, á ejercitar los derechos de que se crean asistidos y proponer las pruebas que estimen convenientes, las que habrán de practicarse dentro del mismo término,—Habana, Diciembre 9 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—-Ante mí, Nicanor del Campo.	384 P 12
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del Centro.
Por el presente se hace públicp: que én los autos que más adelante ^e.exprean, ha recaído ia sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—Sentencia.— En la ciudad de la Habana á 14 de Noviembre de 1891, el Sr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del. d strito del Centro: Vistos estos autos ejecutivos promovidos por don Joaquín Guañabens y Rodríguez, de esta naturalidad y .vecindario, o sido, mayor de edad, del cómércu)^ y en su, nombre y representación, el Procurador #u Juan F. Ponce y el Di\ d< -n Eduardo Núñez y Rossi é, contra lor herederos de ,on Manuel Gregorio Valdés, en cobro de 535 pesos 50 cei tavos oro, de intereses de la suma de 800 pesos de una hipoteca, dé cuyos herederos sólo ha
comparecido en los autos, don Pedro Valdés y Villanueva, nalural y vecino de esta ciudad, tabaquero, de estado soltero y mayor de edad, por medio d d Procurador..don Antonio Arjona y Jos Letra dos ‘Ledos, don Ricardo Ponce y don Francisco J. Daniel, sin oponerse á la ejecución, siguiendo el procedimiento en rebeldía de los demás herederos del deudor.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución.adelante, basta hacer trance y remate de los bienes embargados al deudor don Manuel. Gregorio Valdés, y con su producido, ’entero y cumplido pagó á don. Joaquín Gu h ñabeps y Rodríguez, de los 535 pesos 50 centavos oro que le demanda, y las costas causadas y que sé causen hasta ei efectivo pago, en que también condeno al deudor.—Asi lo pronuncio, mando.y ftrmp.—Francis,qo O. Ramírez.—Y, purr. blicada ia expresada sentencia por el E-c ri ba u o que refrenda, se libra el presente para notificar á los herederos del deudor no personados en auto3, ó perso ñas. que crean serlo, publicándose para que llegúe á cústioticiás; e;Y là Gaceta de ¡a Habana.—Habana, Noviembre 28 de 1891 —Francisco O. Ramírez.—Aule mf, Pedro Rodríguez Pérez. 381 P 11 Dr. don Francisco O.. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del <‘entro de esta ciudad.
Por el presente se hace público: Que en los autos que más anelante se expresan, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva ts como sigue: Senteueia. En la Ciudad de ia Habana á 9 de Diciembre de 1891. El S'ñor don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro: Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Presbítero don Angel de Haza y Valdés, natural de Matanzas, sacerdote, vecino del Puerto de Isabela de Sagua, y mayor de edad, con el carácter de Capellán de las fondadas por don Blas R a mayo, que en debida forma acredita, contra doña María Venancia deles Dolores Abreu y Abreu, consorte de don Ignacio Alzóla, eti cobro de pesos, en rebeldía de la cual sigue el juicio; estando el actor representado por el Procurador don Tomás J. Granados y el Letrado Ledo, don Ramón Bari naga.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á doña María Venancia de los Dolores Abreu y Abreu, consorte de don Ignacio Alzala, y con su pro lucto entero y cumplido pago al Presbítero don Auge! de la Ha/a y Valdés de los doscientos veinte y cinco pesos demandados, con-denando en todas las costas á la deudora. Así lo pronuncio, mando y firmo. Frauoisco O. Ramírez. Y publicada j que fué d i cha sentencia eu su día, por el Escribano que refrenda. Se libra el presente que se publicará en la GE*otta | del Gobierno, para notificar á la deudora, eu vo domicilio y actual pai adero se iguora.—Habana, Diciembre il de 1891. —Francisco O. Ramírez.—Antemí, Pedro Rodríguez Pérez.
389 P 18
OESTE.
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de los juicios ejecutivos acumuladados, seguidos por don José Barraqué, como liquidador de la Sociedad de Barraqué y Compañía, y don Félix Prepdez, contra don Sebastian Ula-cía y Te!lechea, be dispuesto, por providencia de fecha 8 dei corriente, se saquepor segunda vez á pública subasta, por término de veinte di^s y con la rebaja del 25 por 100 de su tasación, el ingenio Ntra. r*ra. de Belén (a) Aguada de Pasajeros, comouesiq de 147 caballerías y 248 cordeles de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás anexidades, situado en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Cienfuegos, término municipal de Yaguaramas y barrio de Aguada de Pasajeros, el cual ha,sido tasado pericialmente en 168,260 pesos 82 centavos en ore; habiéndose señalado para el acto de la subasta, el día 14 de Enero del año próximo, á la una* en el local que ocupa este Juzgado,, calle de Cuarteles número 42; con las advertencias, de que no se admitirán proposio-nes que no cubran las dos terceras partes del avalúo, hecha la rebaja expresada; que para tomar parte en la subasta, deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa dei Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto'una cantidad igual, por lo menos,, al diez por ciento efectivo, del valor, de los bienes que sirve de tipo para la.subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito corno garantía del cumplí miente* de su obligación v eu su caso, como parte del precio de la venta; que los títulos de propiedad de dicha finca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario,, sito en la calle de San Ignacio número 5, donde podrán examina ríos los que quietan tomar parte en la subasta; previniéndose además, quedos limitadores deberán co formarse con ellos y no ten-(irán, der» cho á exigir, ningunos oíros, y que después del remate, no se admitirá al rematante ninguna reclamación por inpunciencíá ó dt fect’o de los mismos.—Y para su publica-(iióq en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Diciembre 4 de 1891.—sGuidermo Bernal.—Ante mí, Luis Mázón, :	383 P 12
Juzgados de Instrucción*
AUDIENCIA:
El S-. Juez de instrucción del distrito de la'Audiencia da esta ciudad, en causa que instruye contra dou Dominador Gómez Ortega, por hurtó, ha dispuesto que por tres números la dé Gaceta oficial i se cité á don Isaac Blanco y Félix. natural de Astünaé, de 16 fíaos, sortero, dependiente y vecino que dijo éer de Factoría númeh) 49, para que comparezca, en este Juzgado» sito en la cali* de S; . Lázaro número 223, á prestar declaración én dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1891.-El Secretario, Alejandro VillamerieJ.
1810 I 13
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Estecen providencia de esta fecha, dictada por ante raí, en la causa que Se instruye contra d m Francisco T Jjeiio, por hurto, ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial, se convoquen á los herederos de don José Roca, para que comparezcan á manifestar si Se muestran ó no parte eu la causa que se instruye por hurto de los efectos quedados, al fallecimiento del citado Roca, y si aceptan ó no la indemnización civil qué los corresponda.-—Hapang, primero d* Diciembre de 1891,—El S icretario, José Ojea.	1705 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E9te, por ante mí, lia dispuesto en ei incidente de prisión dé la causa seguida contra don Pedro Nnvoa Abreu, por Hurto, sé cité por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don ¡.Juan Rodríguez Menéndez; natural de Oviedo, s"taro, de 26 años,¡del comercio y vecino que fué de la casa número 65 de Ja calle déSuárez, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Diohmbre 1? de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.’ t
1704 I 11
Él »¿i Juez Je iustiucci.ón del distrito del Éste« ha dispuesto por ante mí, en causa por jhurtó á don Rafael Ma-rrero, sé cite por la Gaceta Oficial y término de siete dias, á un individuo nombrado don Salvador, cuyas generales se ignoran, que apareció residir eu Economía entre Misión y Esperanza, para que comparezca eu este Juzgado, sito Amistad 91, Aprestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido l» presente eu la Habana á 17 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	; , 15s7 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del EsteVhá dispuesto por ante mí. en causa srgui la de rfi *i»> contra don José A mugo y otros, ñor falsificación de efectos timbrados, se cite por la Ga -eta < ficial y término de nueva dias, á don Domingo Estrada Fernández, natural de Lug vcWsado, de 36 años de edad, albéitar y vecino que fué de Amistad nú-nitro 17, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á evacuarmn acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta ofícinl, expido la presente erj la Habana á 9 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1588 I lt
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa que instruye por lesiones á dou Ricardo Díaz, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números de ia Gaceta oficial y término de nueve dias á don Ricardo Díaz, vecino que fué de Sol número 26, á don Eusebio Martínez, que residió en Muralla 193 y.á don José Estrada, que habitaba en Marqués González 23; para que comparezcan eu el Juzgado, sito Amistad 91, para un acto de justicia.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana. Noviembre 18 de 1891.-—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1594 I 11
Don Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez de instrucción del
distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Vigó y Ferrer, natural de la Habana, de 16 años, hijo de José Antouio y de Donata, á fin de que en el término de 15 di as, á contar desde, la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará I justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autorida-I des civiles como militares, procedan á la busca y captura del ¡ referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 10 . i de Diciembre de 1891.—G mzalo Torrín y Moliner.-El Se-
oretario, Fulgencio de la Vega.
1804 I 13