Año LUI.—Núm. 34
Sábado 8 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 277
■pJETJEÓIOIDiaO OFICXÍLjL, jDZEIj O-OBIEXÓIsTO
JPB1SCI09 J»JB «U«CnJiJE*CXOM.
MOCO« K»H S VÍRO HX^OXOM.
B. abana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tardé todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4.-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
Oirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 3 de Julio, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: —Visto el expediente promovido por Manuel Sánchez Segovia, en solicitud de indulto de la pena de 14 afios, 8 meses y un día de cadena temporal que le impuso la Audiencia de la Habana por el delito de falsificación de documento público.—Vista la Ley de 18 de Junio de 1870, que regulo el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á Ultramar por Real Decreto de 12 de Agosto de 1887.—Considerando: que si bien el reo de que se trata, autorizó con su firma como Notari una escritura falsa, fué por sorpresa é ignorando su falsedad-—Considerando: que el delito no produjo consecuencia alguna por delación del mismo Sánchez Segovia, que manifestó el engaño de que había sido víctima, y teniendo en cuenta, además, que el recurrente es de buenos antecedentes, sufrió larga prisión preventiva, es de avanzada edad y se halla enfermo.—Oída la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, de conformidad con su dictamen y cSn el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso'XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la pena' impuesta á Manuel Sánchez Segovia, por la de seis meses y un día de presidio correccional.—Dado en Palacio á 3 de Julio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por Real orden número 851, de fecha 8 de Julio último, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excelentísimo Sr. Gobernador general, S. M. el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al Catedrático del Instituto de Segunda Enseñanza de esta Capital, don Segundo Sánchez Villarejo, un premio de antigüedad y mérito de doscientos cincuenta pesos que en la actualidad existe vacante por fallecimiento de don Claudio André y Serpa, que lo disfrutaba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del referido mes de Julio, á la anterior resolución, se publica este extracto en la Gaceta para generaljconocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 852, de fecha 8 de Julio último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar el recurso de súplica interpuesto por don Femando J. Reinoso y Romero, Director y Catedrático del Instituto de esta Capital, contra la Real orden de 22 de Noviembre del año próximo pasado, que le negó lo adjudicación de un premio de antigüedad y mérito de 500 pesos, y que el interesado se atenga á lo dispuesto en la citada disposición.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del referido mes de Julio, á la anterior resolución, se publica este extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ¿r. Gobernador general, con fecha 18 de Julio próximo pasado, la R. O. siguiente:
«Número 892.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 719, fecha 15 de Junio próximo pasado, en que manifiesta haber adjudicado, á propuesta de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, una plaza de Telegrafista 20, al alumno más antiguo de los examinados y aprobados, don Ramón Pairol Martínez, con el sueldo anual de 240 pesos y 360 de sobresueldo; cuya plaza ha resultado vacante por haber obtenido anticipo de licencia para separarse del servicio, por un año, D. José Pujols Ramos, que la venía desempeñando; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se há servido aprobar la referida adjudicación, debiendo justificar el interesado antes de la toma de posesión, su buena conducta, su suficiencia en el manejó de aparatos y prestar el juramento que previene el art. 61 del Reglamento Orgánico vigente.—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto él cúmplase por 'o. L. o.i fec’ia 3 del actual, de su orden sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Julio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 891.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 721, fecha 5 de Junio próximo pasado, á que acompaña una instancia promovida por el Telegrafista 20 del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, don José Pujols Ramos, en solicitud de un año de licencia- para separarse del servicio con las ventajas que señala él artículo 41 y siguientes del Reglamento orgánico de dicho Cuerpo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, aprobando asimismo el anticipo de la referida licencia concedida por V. E. en atención á haber sufrido el exámen de Telegrafía Práctica y no perjudicarse el servicio.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio último, y bajo el número 1,138, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 488, fecha 8 de Junio último, dando cuenta del nombramiento de don Juan de Dios García y Kohly, para la plaza de Oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por ascenso de don Juan Valdés Brito; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las ca1-lidades que exije el art. 17 del Decreto Ley de 13 de Octubre último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobre sueldo. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Julio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 19 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 1,140, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : —Vista la carta oficial de V. E. número 479, fecha 8 de Junio último, dando cuenta de haber declarado cesante á don Manuel Estévez y Estévez, oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, y del nombramiento para esta plaza á favor de don Ramón Ruenes y García. Teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones exijidas por el art. 17 del Decreto Ley de 13 de Octubre último; él Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien confirmar la cesantía del Sr. Estévez, con el haber qué por clasificación le corresponda y el nombramiento del Sr. Ruenes, con el sueldo anual dé 300'pesos y 450 de sobresueldo.—De R. O., comunicada por el Sr. , Ministro de Ul-tfamari lo digo á V. E. para sü conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. È. en 25 de Tulio último, se publica en la Gaceta oficial prrá general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al JSxcmo. Sr. Gobernador general, con fecha io de Julio próximo pasado, y bajo el número 1,139, laR..O- siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 487, fecha 8 de Junio último, dando cuenta del nombramiento de don Fernándo O’Reilly y Pedroso, para la plaza eje oficial 59 del Centro de Estadística de esa, Isla, en la vacante que resultó por ascenso dé don Juan Revolta. Teniendo en cuenta que el nombrado reúne las calidades que exije el art. 17 del Decréto Ley de 13 de Octubre último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento del Sr. O’Reilly y Pedroso, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. De R. O., comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E- para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Julio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaria.—Fianzas.
Lss personas que tengan prestadas fianzas para responder del manejo de cargos ó servicios que se hayan desempeñado en la Administración pública de esta Isla, pueden presentarse por sí ó por medio de legítima representación, al mismo Interventor general del Estado, interesándole la devolución de las dichas fianzas cuyo Jefe tendrá la mayor complacencia en contribuir por cuantos medios estén á su alcance para que á la brevedad mayor posible, sean satisfechas las legítimas aspiraciones de aquéllas ó en enterarles de los motivos legales que impidan la devolución de la fianza que aún no pueda ser reintegrada á su dueño.
Habana, 4 de Agosto de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvares Ossorio.
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos. ■
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Enrique Polo, Interventor que fué de Loterías de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1888, presupuesto de 1888 á 89; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al refe-