Año Lili.—Núm. 140	Jueves 10 de Diciembre de 1891.	Tomo II.—Pág. 1149
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
pinarvos
m rao bipoiosí.
JPHKCK09 JK»JH SVHCniJPClOJÍ.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes ..... $1-50 oro. Provincias, por un trimestre, . $4.-50 oro.
El pago d* las
I Puerto Rico, por un semestre. . I Península, por ídem. ..... suscripciones será adelantado.
$ 10-Ô0 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
PersonalT*
Debiendo ausentarse el señor don Luís J. Franke, Cónsul general interino de Suecia y Noruega, en esta plaza; el Excmo. señor Gobernador general ha tenido á bien autorizar al señor don A. C. Hernández, para que se encargue en calidad de interino del Consulado de dicha Nación, hasta el regreso del Cónsul interino ó del propietario.
Habana 5 de Diciembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general.
V Torres.
Dirección general de Administración civiL
Sección, de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1091, y con fecha 2 de Octubre de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden .siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. catorce cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Diciembre 3 de 1891.
El Director , general,
Pedro Fernández Miró.
Finalizan.
Don Antonio Rodríguez de Galvez, Notario del Ilustre Colegio del territorio de esta Capital, vecino y del distrito de la misma. Doy fe: Que por D. Mateo Ventura Arzola, en representación de D. Pedro Vergesanat y D. Félix Pascual, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así: Está timbrado con el de la clase cuarta: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Don Pedro Vergesanat y D. Félix Pascual, domiciliados en París, han presentado, con fecha 27 de Marzo de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por un aparato llamado «el mejor precinto y su martillo, con destino á asegurar las mercancías que se encajonen.»-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por de legación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación esclusiva de la mencionada indus-tra, en la forma descrita en la memoria-y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensiva á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el art. 20 del R. D. de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministe rio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante él jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Julio de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la
Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. — Tomada razón en el libro 60, fólio 386, con el número 8066. Ramón Solves.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda con su original á que me re remito y que he devuelto al Sr exhibente. —Y para que-conste, pongo el presente testimonio dejando la oportuna nota y lo signo y firmo en Madrid á 8 de Agosto de 1889.— Signado, Antonio Rodríguez de Galvez.—.—Es copia.—El Ditector general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, Agente, vecino de esta Corte, con habitación en la calle del Florín, número 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 2 4 de Septiembre último, núm. 803,se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó Utilidad del objeto sobre que recae.—Don Engenio Montero Ríos, Ministro de Fomonto. Por cuanto don Ottmar Mergenthaler, residente en Baltijnore (E U.), ha hecho presente en 20 de Agosto último, que á fin de asegujar el derecho á la explotación exclusiva, de «una máquina para fundir barras de caractères, df$ ¡iñudos à la impresión y otros usos análogos,» desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley 30 de de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á don Ottmar Mergenthaler, derecho á la explotación Exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que „ obran en el .Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al R. D. de 14 de Mayo de 1880, el interesado deberá presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí, ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley, en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de 2 añps, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo nueva industria en el país.—Madrid 18 de Septiembre de 1886.—E. Montero Ríos. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro 49, fólio 526, con el número 9478.—El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en tinta azul que dice: Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al señor es-¡ cribiente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase 10a, número 645,030, que signo y firmo en Madrid á 6 de’Septiembre de 1889. Hay un signo, Hrma, —Joaquín Moreno..— Hay un sello en tinta morada de ia Notaría.—Legalización:—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.— Madrid, á 12 de Septiembre de 1889.—Hay dos signos, firman.—Juan Lonja y Lie. Manuel G. Rodrigo. Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital y vecino de la misma.,—Doy fe:
' — Que por D. Alberto Clarke/ mayor de edad, soltero,
profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, con habitación en la calle del Florín, núm. 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el . núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Alejandro Pidal y Món, Ministro de Fomento.—Por cuanto don Ottmar Mergenthaler, residente en Baltimore, (Estados Unidos), ha hecho presente, en 26 de Agosto' último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «un procedimiento mecánico para imprimir, producir matrices de estereotipia y otros usos análogos por medio de la máquina que se describe», desea obtener patente de intención con arreglo á la Ley de 30 de Julio, de 1878, y ha cumplido con lo que previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado^ conceder á don Ottmar Mergenthaler, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1905 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península é Islas adyacentes y provincias de Ültramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente; con arreglo al R. D. de 14 de Mayo de 1880, el interesado deberá presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 6 de Marzo de 1885.—Hay una rúbrica.—Alejandro Pidal y Món.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de don Ottmar Mergenthaler, por «un procedimiento mecánico para imprimir, producir matrices de estereotipia y otros usos análogos por medio de la máquina que se describe.»—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 492, tercero, con el número 6,623.—Madrid, 27 de Marzo de 1885.-El .Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.-Con-cuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 648,092, que signo y firmo en Madrid, á 6 de Septiembre de 1880.—Hay un sello.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.— Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.—Madrid, 12 de Septiembre de 1889.—Hay dos signos.—Eulogio Barbero Quintero.--Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—^-Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino.de la misma.—Doy fe: — Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, agente, vecino de esta Corte, con habilitación en la calle de Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en|24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: —Patente de invención sin garantía dej Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Euge-Monteros Ríos, Ministro de Fomento.—Por cuanto Don Ottmar Mergenthaler, residente en Baltimore, (Estados Unidos), han hecho presente en 3 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «perfecionamientos introducidos en los aparatos empleados para hacer las espigas porta-tipos ó matrices para caractéres estereotipos,» desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido coa