GACETA DE LA HABANA
635
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Gallego Infante, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor de causas mi-* litares del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por deserción, contra el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco, Bartolomé Nogués Martín, de treinta y seis años de edad, natural de Carlez, en la provincia de Valencia, soltero, labrador, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, lampiño, moreno, y frente pequeña, cuyo individuo falta del cuartel que ocupa la fuerza de su Regimiento en esta plaza, desde el día doce del pasado; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Bartolomé Nogué Martín, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de éste edicto en la Gaceta ofical de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, ó á la autoridad civil ó militar del punto en que se halle, para responder á los car-•gos que en el referido expediente le resulten; en la inteligencia de que si asi no lo verificase se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y en el mió les suplico á todas las autoridades tan • to civiles como militares, para que practiquen las diligencias necesarias, para la busca y captura del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, al ya citado cuartel Reina Mercedes de esta plaza, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Santiago de Cuba, 7 de Septiembre de 1891.—El Capitán Juez Instructor, Francisco Gallego.—Por su mandato, El Sargento Secretario, Lorenzo Fernández.	128
MADRID.
Don Enrique Farfante y Aranda, Comandante de Infantería, Juez instructor de la Capitanía general de Castilla • la Nueva, en comisión eventual y del expediente que se sigue, para averiguar el paradero del soldado que fué del Batallón Cazadores Voluntarios de Matanzas número 3, Sebastián Lovo Gómez; usando de las facultades que le concede el vigente Código de Justicia Militar, por el presente edicto, se cita, llama y emplaza, al Capitán don Cristóbal Alfán Mendoza, Teniente don Gonzálo Hernández, Alférez don Francisco Rodríguez Vaca, que en Julio de 1872 se encontraban con los empleos dichos en Monte Oscuro, y en las operaciones de Campaña, que se practicaron en las jurisdicciones de Holguín y Bayámo, perteneciendo á la Compañía volante del propio Cuerpo, yá, cuantos individuos de ella, testigos presenciales, que puedan declarar y facilitar noticias de los hechos de armas que tuvieron lugar, batiendo á los insurrectos, especialmente en un encuentro que se dice acaeció el día 25 del citado mes, en el cual desaparecieron muchos, entre ellos el' Sebastián Lovo, hijo de Juan y de Dolores, natural de Ma-drigalejos, partido de Logrozan, pVovincia de Cáceres, de estada soltero, alistado como voluntario por el tiempo que durase la Campaña, procedente del Correccional de la Cabaña, en 30 de Noviembre de 1868, nació en 3 de Abril de 1844, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojós pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color trigueño, todo con el fin de que en el preciso término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan ante las autoridades locales del punto en que residan, para suministrar los datos posibles al mayor esclarecimiento.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado Sebastián Lovo Gómez, dando cuenta de los resultados á este Juzgado militar que tiene su residencia oficial en dicha Capitanía general, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid, á los veinte días del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Enrique Farfante.
138
Juzgado» (le Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se emplaza á los familiares de don Benito Hernández González, natural de esta ciudad, de 14 años de edad, vecino de San Miguel 191, é hijo de José Hernández Díaz, paia que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 10 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	872 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplazan á los familiares de la morena Margarita Crespo, natural de Santa Clara, soltera, como de 50 años de edad, vecina de la calle de Escobar número 105, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se ir.struye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 16 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	927 26
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal dei distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Hago saber: que por el Escribano D. Manuel Andreu. se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En
el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, se ha presentado una demanda de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escrib »oía por repartimiento, interpuesta por doña Sacramento Urgeliés y Delgado, contra don José 8otero y Aguiar, don José Francisco Aguiar y Loirel, don Manuel y doña María de la Concepción Zequeira y A guiar, Ledo, don Fermín Mendiola, doña Gabriela Herrera, don Ambrosio Mesa, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Aguiar, don Francisco Beltráu y doña Maria de los Angeles Petrona Aguiar, don Laureano Botella, doña Gerónima de Aguiar, doña Juana Arrióla, don Agustín Fernández de Velázco, don Joaquín Arrióla, don Francia- 1 coCelís, doña Rafaela de Aguiar y Velázco, doña Ana Arrio la de Emparau y don José Sola, como herederos de doña Maria Josefa Gabriela de Aguiar, para que se le declare he- : redera abintestata de doña Ana Medrano, y por providencia del dia de hoy, dictada á instancia de la demandante, se cite á don Fermín Mendiola, por medio de euictos, por desconocerse su domicilio.—En su virtud, se le cita al referido ¡ don Fermín Mendiola, por medio de la presente cédula, que se fijará en los sitios públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezca en los autos, personándose en for- : ma, con prevención, de que si no comparece, le parará el i perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Sep- j tiembre 10 de 1891.—Manuel Andreu.—Y para su publica- | ción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en dicha ciudad á 10 de Septiembre de 1891.—Cláudio Pérez y Pique-' ro.—Ante mí, Manuel Andreu.	990 T 29
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por los liquidadores de L. Soler y Compañía, contra D. Ilduara Feijóo de Sotomayor, be dispuesto se saque á pública subasta, por término de ocho dias, un crédito de cuarenta y tres mil veinte y ocho Desos ochenta y seis y medio centavos oro, que resulta á favor de los Sres. L. Soler y Compañía, en liquidación, por los plazos que adeuda la señora doña Josefa Baró de Castafier, á consecuencia del remate del ingenio Santa Ana y un potrero anexo, realizado en los ejecutivos que siguen aquellos señores contra doña Maria Mallet, en el Juzgado de primera instancia del Oeste, por ante al Escribano don Luis Blanco, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia 10 de Octubre próximo, debiendo advertirse, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor nominal de dicho crédito, y que para tomar parte en la subasta, deberán loa liciia-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor del crédito que sirve de tipo para la subasta, siu cuyo requisito no serán admitidos.— Habana, 26 de Septiembre de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mi, José García Tejada.	192 P 29
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presenta edicto hago saber: Que en los autos del juicio ejecutivo seguido por el Ledo. D. José Miguel García López, como representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas de esta ciudad, contra la sucesión de doña María de Jesús Orta, en cobro de doscientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro, procedente de dos anualidades de réditos del censo consignativo de dos mil quinientos cuarenta y cinco pesos, impuesto sobre la finca rústica nombrada Sán José ó la Cantera, cuyos autos cursan en este Juzgado y Escribanía de don Luis Ma-zón, se dispuso en providencia de 14 del actual, que en virtud de ignorarse el domicilio de la sucesión de doña María de Jesús Orta, ni quienes la constituyan, se procediese al embargo sin’ el previo requerimiento, de pago de la finca rústica nombrada San José ó la Cantera y sus rentas, especialmente hipotecadas, cuya finca está situada en el término municipal de Bauta, partido judicial de Bejucal, eu cuanto sea suficiente á cubril el principal reclamado y las costas causadas y que se causaren hasta su definitivo pago, y que se hiciese el requerimiento de pago y la citación de remate en la forma dispuesta en el art. 1,458 de la Ley de E. Civil.—Y habiendo quedado practicado en esta fecha el embargo de la expresada finca rústica San José ó la Cantera y sus rentas en cuanto baste á cubrir las responsabilidades expresadas, se requiere de pago por medio del presente á la sucesión de doña María de Jesús Orta, para que paguen á la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas ó á su legítima representación la cantidad de doscientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro, que dicha sucesión es en deberle como herederos de doña María de Jesús Orta, por d<~>s anualidades vencidas de réditos del censo de que se ha hecho referencia; requiriéndosela además para que pague las costas causadas y que se causaren, y en la misma forma se cita de remate á la expresada sucesión, para que en el término de nueve dias improrrogables, se personen en los autos por medio de procurador, oponiéndose á la ejecución si les conviniere; bajo prevención de que si no lo verifican á intancia del actor se les declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin voverles á citar ni hacerles otras notificaciones que las que la ley determina, dictándose sentencia de remate con citación solo del ejecutante.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana en 16 de Septiembre de 189L —Guillermo Bernal.—Ante mí, Douato Naveira.	914 T 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del abintestato del ultramarino don Abdón Gallego Hernández, se ha señalado el dia 14 de Octubre entrante, á las doce, en el local de este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42, para el remate de un baúl conteniendo ropas usadas y otros efectos, quedados al fallecimiento de dicho Gallego, tasados en diez pesos setenta y cinco centavos en oro; advirtiéndose á los que quieran tomar parte en la subasta, que de ese precio se rebaja el quince por ciento y que el baúl, ropas y efectos que han de rematarse, se les pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, establecida en la calle de la Merced número 101, donde, además, podrán instruirse del inventario y avalúo practicados.—Habana, 25 de Septiembre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Manuel Baños.	988 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber á don José Velázquez y Granda, que se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, que se encuentra en ejecución de la sentencia, promovido por don Gonzalo Goicouría, como Patrono de la Obrapía de Aram-buru, contra don Ventura Elias y Rivas eu cobao de réditos de un censo, se embargó al deudor la mitad del lote de terreno del marcado con el n? 2 dé la manzana n? 24, perte-
neciente á la estancia conocida por la de Reyes, situada en el barrio de San Lázaro, frente á la calle Espada, y la casa fabricada en el mismo terreno, marcada con el n° 29, y dispuesto el avalúo de los bienes por el perito don José de Vega y Flores, nombrado por el actor, con cuyo nombramiento se tuvo conforme al demandado; se trajo á los autos Ja certificación de gravámenes de dichos bienes, de la que aparece qne la referida casa, la cual figura señalada en la inscripción con el n9 15, está hipotecada á favor de don José Velázquez y Granda, por seiscientos pesos oro, de principal, sus intereses al uno y cuarto por ciento mensual y quinientos pesos oro, para gastos y costas,’en vista de lo cual el actor solicitó se hiciese saber á dicho Velázquez, como segundo acreedor hipotecario el estado de la ejecución para que intervenga en el avalúo y subasta de los bienes, á lo cual se accedió por la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal.—Habana 2 de Septiembre de 1891.—Por presentado el anterior escrito con la certificación que se acompaña y apareciendo de esta que la finca embargada se encuentra gravada con una hipoteca que no consta se halle cancelada, hágase saber al acreedor el estado de este procedimiento de apremio, para que intervenga en el avalúo y subasta de los bienes si lo juzga conveniente, y hecha que sea esta notificación instrúyase de su nombramiento al perito don José de Vega y Flores, para su aceptación en forma.—Lo mandó y firma su señoría, doy fe.—Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á don José Velázquez y Granda. por no constar en los autos su domicidio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto eu providencia de 22 del actual, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los perióricos oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana 25 de Septiembre de 1891.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
987 T 29
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Juñent, Juez de primera instancia
accidental de este partido.
Hago saber: que doña Francisca Salgado y Reyes, doña Gertrúdis, don Gonzalo, don Eduardo y don Adolfo Quesa-da, vecinos de e ta ciudad, bau promovido expediente para justificar la pos^ión de una casa en escombros, sita en esta ciudad, plaza d<- Santo Domingo esquina á la calle de San Pedro Mártir, de 30 varas de frente por 30 de fondo, que linda por la derecha, entrando, con solar de don Francisco Guerra; por la izquierda, con la calle de San- Pedro Mártir; por el fondo, con cuartos y solar de don José Antonio Bat-llí, que adquirieron por herencia al fallecimiento de don Ramón Quesada y Céspedes, esposo de la primera, y padre de los demás, oc irrido en esta ciudad, eu el afio de 1869, desde cuya fech-: la vienen poseyendo; <jue admitida la información con citación del Sr. Delegado del Ministerio fiscal y la de los propietarios colindantes, y °q vista de ignorarse el paradero de estos últimos, se ha dictado la provideucia siguiente:—Baya »do, 9 de Septiembre de 1891.—En vista de ignorarse el paradero de los colindantes don Francisco Guerra y don José B tilí, según se informó en la diligencia de fojas 70, practíuuese la citación por medio de edictos que se fijarán en las pu rtas del Juzgado y demás sitios públicos ¡ de costumbre, insertándose eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, por término de 60 dias, á todos los dueños de las fincas colindantes, eu virtud de ignorarse el paradero de los mencionados colindantes Guerra y Batllf, con expresión de que se citen, no sólo á éstos, si no á los que de los mismos traigan causa, y entréguese á los promoventes dichos edictos, para que se cuiden de su publicación, según se interesa.—Lo mandó y firma S. 8-, de que doy fe —Selva.—Juan Soler.—Y para general conocimiento, con el fi’i de que llegue á noticia r1e l«>s referidos colindantes. libio el presente en Bayamo á 14 de Septiembre de 1891.—B r ¡.olomó Selva.—Ante mí, Juan Soler.
191 P 27
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, ‘Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto se cita á todas los acreedores que han figurado eu el concurso de don Manuel Carnesoltas ó á quienes sus derechos represente para una junta que tendrá efecto á las doce del dia quince dé Octubre próximo, en este Juzgado, Candelaria 27, con objeto de que se proceda al nombramiento de uno ó dos síndicos más, para cumplir los preceptos de la vigente Ley de Enjuiciamente Civil; con advertencia de que los que se presenten en representación de acreedor no será admitido sin que justifique tal representación con los correspondientes documentos.—Puerto Príncipe 9 de Septiembre de 1891.—Miguel Monreal.—Ante mí, Juan Miguel Xiques.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut su-pra.—Juan Miguel Xiques y Adan.	9S4 T 27
Juzgado» de Instrncción.
HABANA. — AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Manuel Piquero Hevia, ha dispuesto que por tres números la de Gaceta ofióial, se cite á don Santiago Dell lio, portero que fué de una tabaquería situada en la calle de Industria entre las de Barcelona y Zanja, parar qne comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Colón número 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1009 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Ca-taiino Vigo y Ferrer, por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que conozcan al moreno Cataliuo Vigo y Ferrer, y les conste si posée bienes de fortuna, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle da Colón n? 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 23 (le Septiembre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	958 I 26
Dr. don Francisco Luis de Rosales, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, accidentalmente.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tiburcio Orta Castillo, natural de San Antonio de las Vegas, de 31 años, casado, carretonero y vecino que fué de las Lomas de Candela y en la actualidad se dice ser de San José de las Lajas, para que en el término de 10 dias,á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en est Juzgado, Colón número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de dallo en la propiedad; bajo apercibimiento de que se les deelarará