1092
GACETA DE LA HABANA.
ció eo el Hospital del Carmen de esta ciudad, el dia 5 de Abril último, y en él se ha dispuesto se convoque por este medio y término de 30 dias, á lo* que se crean con derecho á la herencia de la finada, para que dentro de él se personen en los autos, con los docum* ntos justificativos de su derecho.—Puerto Principe, 23 de Octubre de 1891.-—Miguel Monreal.—Por su mandato, Diego Don.	1459 29
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & Alfonso Toledano, natural y vecino de Gu«ntánamo, soltero de 27 de e-^ad, jornalero é hijo de Bernardina, para que denu o del término de diez dias, comparezca en la cárcel deísta vil'a, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió en este Juzga »o, por lesiones á Calixto D'gornay; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no l‘> verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guanta ñamo, Noviembre 13 de 1891.-Manuel N. Hernández. Francisco Pons.	1629 I 28
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio Casa nova, Juez municipal del distrito del Pilar de e>ta ciudad.
Por el presante h*go saber: que en el juicio v«*rb»»l civil seguido por el L-do. don Joé Muñe’ García López, represen t> nte iudicial de la Real Casa de San Juan de Nepomu-ceno de Recoji tas de esta ciudad, contra doña Salomé Ai-vare?. ó ."U>- herederos, en c< bro de réditV s de censos, se ba dictado sentencia, cuyo enea* ezamh nto y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de la Habana á 23 de Septiembre de 1891. el 8r. don Manuel del Barrio y Cananova, Juez municipal del distrito del Pilar, habiendo visto ti presente juicio verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, como represen!ante judicial de la Real Ca<-a de San Juan de Nepomuoeno de Retejida*, contra doña Salomé Al-varez ó sus herederos, encobro de cincuenta y un pesos cuarenta y cinco centavos oro, de réditos de censos corres- ¡ pondientes á 7 anualidades vencidas en 17 de Junio del año ¡ pasado, del principal de cieuto cuarenta y siete pesos, reconocidos sobre el terreno y casa número 9 de la calle de San Joaquín.-F8llo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á los demandados deña Salomé Alvarez ó sus herederos, á que dentro de quinto día den y paguen á la la legítima representación de la Casa de Recojidas, la cantidad que reclama de cincuenta y un pesos oro con cuarenta y cinco centavos con- las costas causadas y que se causaren.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo. — Manuel del Barrio. — Leída y y publicada fue la anterior sentencia por el Pr. Juez que la suscribe estando celebrando audiencia pública el día déla fecha, lo certifico.—Habana, 23 de Septiembre de 1891.-José Ramón de Haro.—Y para ndtiflcar á doña Salomé Alvarez ó sus herederos, que se hallan declarados en reb* ldía, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficia'.—Habana, 5 de Noviembre de 189).—Manuel del Barrio.—José Ramón de Haro.	1532 T 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.— San Eligió y santas Cándida y Natalia.
(Circular en Santa Teresa.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,)) se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9^ de la escriturar de 22 de Abril de 1889, entré el Excmo. Ayuntamiento de este capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por 6.500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al cuarto trimestre del corriente año, para la amortización dt las obligaciones de dicho empréstito:
la El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día iq de Diciembre próximo, bajo la Presidencia del IJlmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario del Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64440 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6444 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6444 bolas, se extraerán dél globo seis, en represensación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco, publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAS Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CISO GENIAL DI LOS HABITANTES
Recaudación de Contribuciones.
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO
Para evitar perjuicio á los contribuyentes de este término municipal, se les recuerda que el plazó para pagar sin recargo la contribución del primer trimestre del actual ejercicio económico de 91 á 92, por el concepto de Subsidio Industrial, y de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, vence el día 5 del próximo mes de Diciembre, y que en equiyalencia á la notificación á domicilio, que ya no tiene lugar, se concederá un último plazo de tres días hábiles que empezará á contarse desde el día 7 terminado el 10 para que pueda efectuarse durante dicho último plazo, el pago también sin recargo, pues pasado el día 10 incurrirán los morosos definitivamente en el primer grado de apremio, que consiste en el 5 por ciento del recargo.
Habana Noviembre 26 de 1491.—El Sub-Goberna-dor, José Godoy García.
Compañía española, de alumbrado de GAS DE MATANZAS. ^
DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Oompoiiáa, 64, ü y ©topa, ©I
HABANA
Por disposición del Consejo de Dirección de esta Compañía, se convoca á los Sres. accionistas de la misma, á Junta general extraordinaria, que tendrá efecto á las dos de la tarde dia 2 del del entrante mes de Diciembre, en la casa calle de la Amargura número 31, para tratar de los siguientes objetos:
19 Acordar la reforma del artículo 34 de los Estatutos, en el sentido de poder vender las propiedades todas de la Compañía, á cualquier persona ó Empresa.
Y 2o Para después del anterior acuerdo, proceder á la venta de las propiedades todas de esta Empresa, á la Compañía Hispano Americana de Gas.
Habana, Noviembre 23 de 1891.—El Secretario.
.I4I&
Joyería eos Brillantes, Muebles. Pianos v Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillan-es, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de "todas las fortunas.
^^TVTCJIN CIOS.
APARTADO, 457
Telefono, 898 — Cable: BORBOLLA
COMPILACION
DE LAS
EN
LAS PROVINCIAS Y POSESIONES ULTRAMARINAS.
halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
La caspa mata el cabello-

o
3VC A-

*4.

La ORIJA, la caspa-
“OR1JA”
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y .Puerto Rico
LAS AODJEEIAS DI LD CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Im-prénta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
O fililí UjlJES (PUBLICOS.
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
APROBADO POR EL
Excmo. Sr. Gobernador civil déla provincia
POR DECRETO DE 4 DE JUNIO DE 1891.
De ven^a en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billete ó 40 cts. plata.—Llevando más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por ciento.
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en iy días devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma. „ -Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo. usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—-J\/[. JrlESOSjl.
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ES PECTACULOS .
TEATRO'ALBISU.
A las 8.—Certámen nacional.
A las 9.—La mascar i ta.
A las 10.-El Monaguillo.
*--((O»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
Función por tandas.
A las 8.—i Sucesos!
A las 9. —Si no te casas, te mato.
A las 10.-¡Fuera!
Al final de cada acto, BAILE.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Bey 8J