GACETA DE LA HABAJSÍA
1203
X
oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 11 de Diciembre de 1891. Gonzalo Jorrln y Moliner.—El Secretario, JoséOj**a.
1833 I 17
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta < Acial, á don á don Ramón Iglesias y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 80 añ*>s, tabaquero y vecino que fuá de Dragones 6, á fin de que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Habana, Diciembre 4 de 1891 El Secretario, José Oje«.	1736 I 15
Don Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Díaz Castro, nairoal de Galicia, estado soltero, de 28 afios, hijo de José y de Josefa, á fin de aue en el término ce quince días; á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culra que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Salvador Mesa; cierto y seguro deque si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le der* arará, rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.--Por tanto en cargo á Jas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo h; gan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada Ja suministración de justicia.—Habana, 12 de Diciembre de 1691.—Gonzalo Jorrín y Moliner.—Ei Secretario, José Ojea. 1829 I 15
El Sr. Juez de instrucción accidental del dist rito del ¡ Este, Lia dispuesto, en providencia de este día y á virtud ¡ de exhorto del Juzgado de instrucción del distrito Este de Madrid librado en las diligencias sobre ejecución de sen-1 tencia dictada en causa por uso de cédula personal expedí-! de á fi.vor de otra persona, contra Hermenegildo de la Pe- i fia Pereda, natural de Cogullos, vecino que fué de esta ciu- ! dad, calle Ancba del Norte 78, maestro de instrucción primaria y de 57 afios de edad; que por tres números1 consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Peña Pereda, á fin deque comparezca en este Juzgado, calle de Amistad 91, para ser notificado de la sentencia dictada en la expresada causa.—Y cumpliendo lo mapdndo, libro 1a presente.—Habana y Noviembre 21 de 1891.—E* Secretario, José Ojea.	,	. 1628 I 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito o el Este.
Por el presente se emplaza á los*familiar; s de defia Pastora Castañeda y Guzmán, natural y vecina de e*ta ciudad, en la cade «le Escobar 222, v<uda y como de 50 afios, para que dentro del término de un mes, se presenten A ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana. Noviembre 23 d** 1^91.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1548 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por trts númeios de la Gaceta < ficial, á la, persona que se crea cou derecho á una ma leta conteniendo ropa *úcia, que fué encontrada por una pareja «le O. P. en la pila del Campo de Marte, en 18 del corriente, á fin «le que comparezca en este Juzgado.—Habana, 30 de Noviembre de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1699 I 16
Don Francisco Noval y Martí,‘Juez de primera instincia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de dofia Leonor Pintado y Vázquez, vecina de Apodaca 14, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana. 3 de Diciembre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1785 I 16
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, en causa que instruye por robo á o oña Concepción Gonzá' lez, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta techa, que se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Rafael Escobar Bruzón, vecino que fué de Obrapía 10t, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, para que preste declaración en la referida causa.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1612 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez «le primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familia! es d» dou El viro Arango y Méndez, natural de esta ciudad, soltero, de 42 años 6 hijo de Manuel y de Josefa, para que dentro de) término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 3 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor delJCampo. 1784 1 16 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa que instruye por estafa á don Manuel Peláez, ha dispuesto que por tre9 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Arturo Gallego, vecino que dijo ser de Mouserrate en tre Teniente Rey y Laparilla, en un depósito de materiales á fin de de que comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 91, para un acto de justicia.—Habana, Diciembre 9 de 3891.—El Secretario, Fulgencio «lela V*ga. 1786 I 16 E! Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en providencia de esta fecha y en la causa que instruye contra el moreno Aurelio Rodríguez ó s*a Jo»e Alejo Hernández, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dou Pedro Botón y Car-baller, que dijo s^r vecino de mía escancia situada en la calzada de la Infaota entre Reina y la lima de Villanreva, con el fin de que comparezca en ente Juzgado, sito * mistad 91, para un acto de justicia,—Habana, Diciembre 5 de 1891. El Secretario, José Ojea.	1761 I 16
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en la causa instruida por inc-ndio de I:* casa N ptuno 55, ha dispu» s»o oue por tres números de la Gaceta « filial, se convoque á D. Enrique Bard< n«be, cuyo domhili*» se ignora, á fio de que comparezca en este Juzgado, á inan’festar si >*e muestra ó no pavte en la causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 d.» 189!. José Clemente Santos.	1653 I 16
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territ orial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primera instancia del dbtrito del Oeste.
Por ei presente so hace saber á los parientes del presunto enagenado don Pe 1ro Millares Rodríguez, que por igno rarse quienes sean éstos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de eoa-ge nació o mental, se ha decretado el término de tres meses ) ara su observación en el establecimiento destina« »o al efecto, á fin de que aquellos, dentro del término de un mes, contado desde la publicación del presente, se personen en dichas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audien-
cia lo que huhiere lugar.—Y para su publicación por tres « números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana. Noviembre 29 de 1891.—Guillermo Berna!.— Ante mí, Luis Mazón.	1752 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital. por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por detención il« gal, ba dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoqi e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, á don Nicolás Rouset y Maclas, natura) de la Habana, de 80 afios de edad, casado y vecino que fué de Lagunas 2, letra Á, A fin de que comparezca en este Juzgado, Lagunas número 2, á evacuar un acto de justicia en dia y hora, hábil.—Y cumpliendo lo -dispuesto, libro la pn gente.—Habana. Noviembre 18 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quenada. 1564 I 17 El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en la ejecutoria rec «ida en la querella estable* ida por don Salvador Baró y compartes, contra don Agustín y don Antonio de los Reyes Gavilán, por falsificación de un pagaré, por ante mí, ha dispuesta se convoquen por tres números cont-ecutlví s «le la Gaceta oficial, á don Manuel Domínguez. don Andrés Moreno, don José González, don José Bíosoh, don Luis Marín y dou Antonio González, asímbmo á los her«d**rosó representantes de don Agustín Domingo i Oano, don Eduardo Je, Castro, don Joaquín Padín, dou Manuel Sardiñ-iS, don Matra< Felipe Márquez, dón Be» na ruino Su áre/, don José Quintín Hozarte, don Bernardo del Junco y don José Ramón Portocar*e;o, para que dentro del quinto día se i r-senten á la -efiora doña Dolores S*n- I che/, viuda de Ooll, vecina de M^tanj-as, t a-a el cobró de la cuarta paite de sus <ít rech"S. que les corresponden m dicha querella.—Y para su publicación en Ir Gaceta oficial, la presente en 1 Habana á 4 de DiciemLie de 1891.—El Se cetario, Mariano de Quesada.	1730 I 17
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audi« n«?ia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez del? instancia del distrito O ste dé la misma.
Por el presente hago saber á los parientes de la presunta demente parda Paula Criolla, natural de la Habana, de 24 afios, soltera y.vecina ce Oqueudo número 15, por ignorarse quiénes sean ést» s. ni el paradero donde residan, que eu las diligencias formadas de oficio para tratar de 3U estado de enagensción mental, r«- ha decretado el término de tres m< sea, para su obs< rvación en el establecimiento destinado a1 efecto, á fin de que aquellos, neutro del término de un mes, 8** pers« neu en estas diligencias, cantado desde la publicación del presente; be jo apercibimiento de resolvere lo oue hubiere lugar, sin su audiencia, si así no lo verifican.— Y para su publicación en tre- números conseeutiv s de la Gaceta oficial, libro el presente —Habana, Septiembre 20 de 1891.—Guil'ermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.
1522 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territoria de las de fuera «le la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oe te de esta Ciudad.
Por el presente edit to, se emplaza á los parientes de D? Trinidad ¿Gfouso y González, natural de esta ciudad, solté-i a, como de 18 años de edad, que se encontraba al abrigo de doña Juila Abreu, en e) Vedado, calle Quinta entre Dos y Cuatro, á fin de que en el término de un mes, comparezcan á manifestar lo que crean conveniente, en el expediente que se instruye de < ¿ció con objeto de detejminar si procede de ¿retar la reclusión d< fioitiva de la expresada doña Trinidad González, que como presunta enajenada se encuentra sometida á observación, previniéndose á dichos pariente*, que pasado el término indicado, se resolverá lo que proceda, hayan ó*no coro\ arecido.—Habana. 8 de Diciembre' de 1891. Guillermo Berna!.—Ante mí, Manuel Baños. 1719 17
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante roí, en la causa criminal seguida por hurto de un reloj A don Eduardo Ruíz, ha dispuesto en pr« videncia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta « ficial, á don José Sola y al italiano de apellido Sampolla, que aparece residir en Jesús del Monte, á fin deque comparezcan en este Juzgado, Lagunas número 2, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y eumnli* ndo lo dispuesto, libro la presente para su pub iCación en la Gaceta oficial de esta provincia—Habana, 4 de Diciembre de 1891.—El Secretario. Mariano de Quedada.	1728 I 16
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto á don a ntonio Polo, contra el pardo Clemente Valdés García, ha dispuesto seconv* que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, A la parda Hilaria García, vecina que fué de la caite de Jesús Maria entre Picata y Curazao, en un solar, á fin de que se presente en este Juzgado, Lagunas número 42, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo m a miado para su publicación en la Gacela oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1691.— El Secretario, Mariano de Quesada. 1727 I 15
MARIANA O.
Pon Joaquín María Becerra, Jaez de instrucción de Mari anao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Heirera, h jo de Nemesia Criolla, natural de Hoyo Co orado, soltero, do 18 años y «le campo, para que dentro del término de diez di as, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de este poblado, á de°-carg rse de la culpa qre le resulta en la causa que se le sigue por hurto ai de su cla^e Isidro Noas; «percibido, que si no lo verifica, se le declarará rebelde é incu rao en las penas de la Ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes délas mismas, procedan á la busca y captura del indicado Lino Herrera, que será remitido á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Marianao. Noviembre 17 de 1891.—Joaquín Becerra.—Por su mandato. Emilio Mo-reu.	1572 I 17
El Sr d* n Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de e-te distrito, i>f>i ant-* mí, el íá-cvetario y á virtud déla cau^a DÚnr »o 100 formada conloa don Joan Gonzáh z y don Dionisio Pérez, por bro to de animales, ha dispuesto se cite á las personas que & crean con derecho á un caballo dorado lucero «ig • apagido, entero y como «íe seis cuartas de alzada; un potro moro, entero, calzado de las cuatro pata», lacero corrido y seis y media cuartas de alzada y ana yegua moro melada, de seis y media á siete cuartas de alzada, que f jeron < cu j a -as á ios procesados, la madrugada del 22 del aidual, por una pareja de Ja Guardia civil, en el punto conocido por Mnzorra. \ ara que dentro del término de quinto dia comparezca en • ste Juzgado, sito calle de San Francisco 49, á h«c-r valer el que les asi ta sobre dichos animales, pues de lo contrario lea para»A el perjuicio que h?ya lugar en de;echo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, li brn la presante.—Marianao, Noviembre 23 de 1891.- Emilio M< reu.	1638 I 17
BEJUCAL
A consecuencia de la cansa formada por hurto de reses que se hallaban depositadas en el potiero San Rafael, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial á don Lioneio Hernández, montero que fué de la
finca San Rafael en el año 1879; áfiu de que se presente en este Ju/g «<io, dentro de nueve dias, para evacuar un acto de justica.-Bejucal 17 de Noviembre de 1891.—Gaspar Baj roña.	1667 I 17
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Elíseo Fernández Perera, natural de Canaria«, vecino de San Nicolás, soltero, de 80 afios de edad, labrador, alto, con buena constitución, barba cortada, color trigueño, t elo castaño, usa bigote, ojos pardos, nariz, boca y unjas regulares, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la caus.« que contra el mismo se instruye -p >r lesiones; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.-Y al mismo tiempo ruego á todas las autoridades de la Ida, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de iusticia.-Dado en Güines á 5 de Diciembre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1801 I Ib
JA RUCO.
El Sr. D. Luis González Rapela, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto, se ofrezca por término de ocho dias, el sumario que se instruye por homicidio del asiático Pisciiiano José, contra el de bu clase Miguel Audio a, á ios parientes del finado, para que dentro dicho término c<>mnarezcvin eu este Juzgado á manifestar si desean moetrsVse parte en el mismo.—Y para su inserción en tres núm *r< s de la Maceta-oficial, fxp¡do la presente.—Jaruco y Noviembre 27 de 1891.—Rafa 1 Aguiar.
1673 I 17
GU NAJA Y.
El Sr. Juez ce instrucción dé esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto eu la causa por muerte n&-tuial de dou Francisco Izquierdo, se convoquen á los parientes, á fin de ofrecerles el sumario y si renuncian á la indemnización de daños y perjuicios que puedan corresponderles en su dia,—Guanajay, Diciembre 2 de 1891.—Manuel de J. Arocba.	1743 I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal M«» a1es y Morales, Juez de instrucción de S. Antonio de 1**8 Baños.
Por la presen»«*requHloria, cito, llamo v emplazo A D. Antonio Lóp; z, de < 8t <tur« a'ta, delgido, color blanco, con bigote, fáltaule dientes de la mandíbula superior, como de treinta y pico d< «fio® de edad y cuyo domicilio y demás circunstancias r*’ rsoniles se ignoran, pora que dentro de 20 dias comparezca en la cárcel púohca «le é-«a, á responder de los cargos que le re«ult n en la causa que se le sigue por estafa A don He*m- negildo Sánchez; *p rcibido, de que si no compáreos, se e declarará rebelde > e parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, se sirvan proceder á la detención del citado Lópe*. re mi riéndolo á esta cárcel, á mi disp osición.—S n A* t»» io. Noviembre 19 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Agubtiii Castro.'	1601 I 16
PINAR DEL RIO. .
Doctor don Migue1 «le Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaucia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á don Manuel Alvarez, don José María Martínez y don Manuel Barón Llano; para que precisamente comí arezcati á las once de la mañana del dia once de Diciembre próximo, en el local de la Audiencia de esta provincia; á na de que tenga efecto ei anto ordena«lo por dicha su ce rioridad en 1« causa par hó*»>ieidio de don Gregori*' T Uno.—Pinar del Rí«>24 de Novicmt're de 1891.— Miguel d* «Jés-'pedes.—Ante mí, Mateo J. Q»i:nt*to.
1654 I 17
MATANZAS.
Ha diapuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de «s a ciudad, por ante mí, que en tres número» consecutivos «ie la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á Jas perdonas que conozcan al moreno Je sé Martínez y Jes conste si posee ó no bienes de fortuna, para que dentro del quinto dia después del ú.timo anuncio, comparezcan ante es te Juzgado á pr» star declaración.—Matanzas, Noviembre 25 de 1891.—Por Núftez, Juau Vinageras. 1662 I 17 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito N >rte, Decano d*> los de « sta ciudad y delegado para la inspección del Registro de la Propiedad. Hago saber: que se ha recibido en este Juzgado la carta orden de la Secretaría de Gobierno de la Real Arotiencia Territorial de la Habana, cuyo tenor es el g’guienie en la ' parte oportuna:—Habiendo solicitado oe la Presidencia de este Tribunal don Jesús C< wley, le sea devuelta la fianza que constituyó en depósito de la cuarta parte de los honorarios devengados en todo el tiempo que desempeñó el car go de Registrador interino de esa ciudad, el Exorno, é IJuS-trísimo Sr. Presidente ha dispuesto se libre á V. 8. carta orden, como lo verifico, para que disponga se hugm las publicaciones en ia forma que previene ei párrafo tercero <1**1 art. 411 del R giamento de la Ley Hipotecaria.—En su consecuencia, se convocan y citan á ios que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro «leí plazo de un 1 mes, desde la inserción de e*té primer edicto en la Gaceta de la Habana, se presenten ame ene Juzguio á deducir las reclamad «mes de que se consideren asistióos. Dado en Matanzas á 24 de Noviembre de 1891.—Francisco Mat^o.—Ante mí y por su mandado, Sant'ago Castro. 1644 17 I
ALFONSO XII.
Don Juan Víct* r Piehardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por Ih presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, 11 ma y emplaza, «1 moreno Joaquín Cal laja-ios, eomo Ue30 años de edad, de estatura alta, delga lo y lampiño, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido qué le parará el perjuicio A que hubiere lugar si no lo verifica.—a la vez se ruega A las autoridades y sus agentes, procedan A la prisión y remisión á la cár**el de esta vi la fiel citado Jot>quín Cal iaj:«bos.— Alfonso XII. Noviembre 27 de 1891.—Juan V. Pichan!o.—Aurelio Suárez.	1969 I 17
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de Instrucción de esta vi lia y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria' y con término de quince días, se cita, llama y emplaza al moreno Feliciano Bango, como de 18 á 20 años de edad, y de este vecindario, cuyas demás generales >e ignoran, para que se presente en la Cárcel do esta Villa para ev ouar un acto d^ justicia en la causa que se le sigue por rapto de la de iguai clase Merced González, apercibido de que «i no lo verifica se Je declarará rebelde. A la vez ruego A las autoridades y sus agentes procedan á la captura y remisión del expresado moreno á