GACETA DE LA HABANA,
1171
comparezcan en el Juzgado, alto Amistad 91, para un acto de justicia.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Noviembre 18 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1594 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, en causa que instruye por hurto á don José Pella Avella, por ante mf, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Be-tancourt, vecino que fué de la calle de Neptuno esquina á Oquendo, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á declarar en la referida causa.—Y para sil cumplimiento libro la preseute.—Habana, Noviembre 19 de 1891,—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.	1692 I 11
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D José Granados Rodríguez, natural de la Habana, estado soltero, de 22 años, de profesión fundidor, hijo de José y de Brígida, a fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—H «baña, 8 de Diciembre de 1891. Juan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1787 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Antonio y don Valentín Barillas y don Apolinar C arreras, por incendio, se cite por tres números de la Gaceta oficia], para que á las once de la mañana, del dia 21 del actual, comparezcan ante la Sala de Jo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la cauja antes referida, á don Juan Federico Centelles, á don Justo Mazorra, vecino que fué ae Domínguez número 12, don Eduardo González, que lo fué de Tenerife 24, don Pedro Suá-rez, que lo fué de Blanco 26, don Manuel y don José Fernández, que lo fueron de A guiar 98, don José Martínez, de Baluarte 6, don Manuel García, de Obrapía 9 y don Francisco Palacios, que lo fué de Tacón número 2.—Habana, Diciembre 9 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1803 I 12
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Rodríguez, vecino que era de la calle de Dragones n? 108, para que á las 11 de la mañana, del dia 11 de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para que comiencen Jas sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José García Suárez, por estafas.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1652 I 12
OESTE.
Do a José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oej-te de Ja ciudad de la Habana.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Miguel Salas, natural de Cataluña, estado viudo, profesión músico y comerciante, de 48 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito contra la salud pública; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicha cárcel, en ciase de incomunicado / á mi disposición, en lo que se interesa la ad ministración de justicia.—Habana 30 de Noviembre de 1891. José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino.
1698 I 12
Don Joeé Alfredo Bernal y Tovai¿ Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Gtlinea Costa, natural de ésta, de estaño soltero, profesión dependiente, de 19 afíoa de edad, hijo de Ramón y de Petrona, para que dentro del. término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por harto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Diciembre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino
1792 I 12
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Constantino Vicente Bernabé, natural de Valencia, estado soltero, profesión dependiente, de 51 afios de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguienfe.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de Justicia.—Habana, 9 de Diciembre de 1891. José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino.
1794 I 12
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presenta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Flores y Medina, natural de Ceiba del Agua, vecino del Surgidero de Batabanó, viudo, de 47 años y pescador, para que en el término de diez dias se poesente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á doña Adela Quintanal; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario ' se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lu g*r.—Y encargo á los funcionarios y agentes d« la policía judicial, procedan á la basca y llamamiento del expresado individuo.—Bejucal, Noviembre 13 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1568 I 10
MATANZAS.
Don Francisco N. Enrfquez y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta oiudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Govín, de estatura baja, con un pequeño lunar azul en la mejiUa derecha, cejas y pelo castalio, ojia ardos, nariz aguilefia. boca regular, viste camisa y saco lanco, pantalón de dril amrrlllo. borceguíes de becerro virado, sombrero de jipijapa, natural v vecino de ésta, soltero, de campo, de 17 afíoa de edad é hijo de don José M»ria Gutiérrez y de la parda Domingo Govín, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
sigue en unión de otros, por hurto de una maleta conteniendo metálico y otros objetos; cierto y seguro deque si así lo hiciere, su le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la hy.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, %e proceda á su captura y remisión al establecimiento expresado.— Matanzas, Noviembre 27 de 1891.-FranciscoN. Enrí-quez.—Florencio Beíancourt,	1860	I	12
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque por medio de tres números consecutivos dé la Gaceta < ficial, á las personas que conozcan á don Simón Alvarifio y Vázquez y á don Antonio Briño y Brifio, y les consten que posean ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Noviembre 21 de 1891. — P. S., Juan Vinageras.	1618	I	10
Ha dispuesto el Sr Juez de instrucción del distrito Sur de esta oiudad, por* ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á don Luis Rodríguez y González, y les consten que posea ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Noviembre 21 de 1891.—P. S., Juan Vinageras,	1617	I	10
CARDENAS.
En la causa seguida por sustracción de efectos en el ingenio Aurrerd, ha dispuesto el Nr. Juez de instrucción, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jaime Risell, para que á la mayor brevedad, comparezca en e-te Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas y Noviembre 19 de 1891.—Domiügo Pérez Maneo.
1611 1 10
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ha servido disponer en la causa por muerte del asiático Jorge Robin-son, vecino de la Encrucijada, se convoque á los parientes más próximos del mismo, con objeto de ofrecerles los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley E. Criminal. Santa Clara, 19 de Noviembre de 1891.—Manuel García Ga-rófalo.	1638 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite á don Jacinto Mata, don José P< reira, don Francisco y don Jacinto Hernández, para que á la mayor brevedad, se presenten á declarar en causa contra don Lutgnrdo Vázquez Hernández, por hurto. Santr Clara, 17 de Noviembre de 1891.—Manuel García Ga-rófalo.	1600 I 10
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez de instrucción en propitda 1 de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario que se sigue por detención ilegal de dón Gumersindo Gómez, que por la Gaceta oficia] de la Habana, se cite al expresado don Gumersindo Gómez, para que dentro de ocho dies comparezca ante el Juzgado, á declarar, el cual era vecino de Guanajay.—Pinar del Rio, Noviembre 20 de 1891.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1619 I 10
GUANE.
Ei Sr. Juez de instrucción de Guane, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Matea Camejo, vecina que fué de los Remates de Guane, á fin de que comparezca en este Juzgado, con objeto de que manifieste si se muestra parte en la causa que se sigue contra don Teófilo Montafio, por rapto de su Ir ja do-fia Cristina Camejo, conocida por Cristina.—Guane y Noviembre 21 de 1891,—Lcd. Jmn Francisco Hernández.
1634 I 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Alvarez y Loyola, natural de Arroyo Blanco, ve-citio de Meneses, de 25 años de edad, soltero, del campo, de estatura regular, lampiño y viste camisa guayabera, pantalón de dril, zapatos de vaqueta y sombrero de Jipijapa, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de rapto; apercii ido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que diere lugar.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expi le ésta en Remedios á 6 de Diciembre de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. S., Bartolomé Jiménez.	1780 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Batista, de patillas, vizco, delgado y de regular estatura, no constando sus demás circunstancias personales, para que dentro del término de veinte dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Kor tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á dicho Ju/gado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 5 de Noviembre de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
1559 I 10
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Mannel del Barrio y Casan ova, Juez Municipal del Distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente bago saber: que en el juicio verbal gnido por la represen tacón de la Real CLsa de Recogidas, contra D. Nicolás Miguel Alemán, en cobro de réditos de censos, se ha dictado sentencia que su encabezamiento y parte d sportiva es como sigue :-En la ciudad déla Habana á 21 de Septiembre de 1891, el señor don Manuel del Barrio y Ca-sanova, Juez Municipal del Distrito del Pilar, habiendo vis to el presente juicio seguido ñor el Ledo, don José Miguel García López, represa ntante judicial de la Real Casa de San Juan N« pomuceno de Be ogirias, contra don Nicolás Miguel Alemán, representado p >r don Santiago Rabasa, en cobro de nueve pesos de réditos de censos, correspondientes á dos años vencidos en 13 de Noviembre a fio próximo pasado, del principal de noventa pesos, reconocidos al cinco p?r ciento anual, sobre el terreno y casa número 1 de la calle de SaDta Rosa.—Fallo: que del o declarar y declaro c >n lugar la prf sente demanda establecida por la re presen tacón legal de 1» Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra don Nicolás Miguel Alemán, y en su consecuencia condenar como oondeuo al referido Alemán, á que dentro de quinto día dé y pague á la representación demandada, la cantidad de 9 pesos 4 reales, en cada afio, perteneciente á do* anualidades vencidas en 13 de Noviembre del año próximo pasado, con las cortas de su cargo.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Mannel del Barrio.—Leída y publicada fué la ante., rior sentencia, por el señor Juez Municipal de) Pilar, don Manuel del Barrio y Casanova, estando celebrando Audiencia pública el día de la f cha de que certifico.—Habana 21 de Septiembre de 1891, José Ramón de Haro.—Y para notificar á don Nicolás Miguel Alemán, que se halla declarado en rebeldía, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana 6 de Noviembre de 1891.-Manuel del Barrio.—José Ramón del Haro. 1587 Y 11
CONSEJO DE FAMILIA.
Por ant» el consejo de familia de los menores don Rafael y defia Maria del Amparo Aiés y Quintana, con asis« tencia del Notario público don Andrés Mazón y Rivero, y con la intervención del tutor de dichos menores, se saca á pública subasta, la quinta parte dei potrero nombrado Ca-funagá. ubicado en el barrio del Barbudo, término municipal de San Nicolás, en esta provincia, dictante unos cinco kilómetros del pueblo de San Nicolás, por camino real; lindando por el Norte, con brrenos de don Fermín Calbetón; por el Sur, con terrenos de 1c s herederos de don Lúeas Ari-za, y la finca La Campana; por el Este, con la finca La Paz, de don Fernando Rico, y por el Oeste, con terrenos de la propiedad de don Pascual Goicoechea; consta su superficie de 305 hectáreas, 30 áreas y 95 centiáreas. equivalentes á 22 caballerías y tres cuartos de otra; tiene por aguada una laguna que ocupa próximamente un a caballería de tierra, y carece de fábricas.—La totalidad de esa flecaba sido tasada en 3887 pesos 50 centavos oro, y reconoce impuestos á censo 1750 pesos.—Dicho remate se verificará en el local que.ocu-pa la Notaría á cargo de don Andrés Mazón y Rivero, sito en la calle de San Ignacio número 24, el dia 22 de Enero, del año próximo entrante, á las 12 efe fu mañana.—Se advierte, que. no se admitirá proposición que no* cubra el importe íntegro del ava’Úo, y que el que prttendiere tomar parte en la subasta, habrá de consignar previamente en el acto, en poder cel aludido Notario, el diez por ciento del valor total déla quinta part* de dicha finca, confórmelo preceptúa la Ley de E. Civil.—Los títulos de propiedad, debidamente inserí otos están de manifiesto en la Notaría del citado Sr. Mazón y Rivero, con el objeto de que puedan ser examinados p*»r los que deseen tomar parte en la subasta.—Habana, Diciembre 5 de 1891,—Ftmando J. Ugué.
382 P 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 12 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sabado.—Ntra. Sra. de Guadalupe.
(Circular en Jesús del Monte.)
AVISO.
Desde el día 1® de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes, de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros e impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas,
Spanish American Light and Power Company Consolidated.
j (Compañía Hispano-American a de Gas Consolidada) Consejo de Administración.
Secretaría.
Don Manuel Varela Redondo, se ha personado á la Presidencia de este Consejo, participando el extrayio del certificado provisional núm. 383, expedido en 9 de Enero de 1891, que contiene un residuo de Bono de $ 370 en oro Americano, y solicitándola expedición .de un duplicado,
Lo que se publica por este medio, áfin de que si alguna persona se considera con derecho á dicho certificado provisional, ocurra á manifestarlo en esta Secretaria, dentro de los diez dias siguientes á este anuncio, en la inteligencia de que transcurrido dicho término sin que se baya presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.—El Secretario, P. S., Domingo Méndez Capote.
.ajnui'íoion.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición pan tramitar las eiptücota pan las (Mcdwts i pariwlarts
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.