122
GACETA DE LA HABANA..
Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Borges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centi áreas de terreno, de las de la hacienda Amoladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo fundo. Está si? ' tuada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Nórte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana^ por el Sur con-terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de Ì3L sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste, con otros de là sucesión de Doña María Cabrera. Y como di cha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó participe éri la misma, se considera perjudicado con la inscripción que ‘sé pretènde, ocurra á usar de; su derécho dentro del término dé 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella* ó carece de representación, en la-forma prevenida en la regla 5a del artículo 12b del Reglamento dey la; Ley Hipbteearia: Y para su publicación eh 30 nürriétOá defià Gaceta de ]a Habana, libro■ él .presetitè en Cienfuegqs,, á 3 de Junio de 1891 .—/asé G. Verdaguer y Kiérnan.	C
Don' José'Gtegbri'o 'Verdkgtier y Kiérnan , Registrador dé lá pr^biédad bartido judiciál de Cienfuegos. (, Hago’ s^ber: * Que eh él di?- de hoy, me ha sido1 presentada una ’.solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvos pretendiendo la inscripción dé una finca rü§ticá¡ qué éri tmióii de D. Eduardo ‘Ferrer y Martínez fiéabiá^adquirieron por cohiprá á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el-Notario D. Alejandro;Núñez, em.30 de Mayo de 1890, de los herederos del ^r. Marqués de la Real Proclamación y de la Réál Cámpiñk, siendo la descripción de dicha “finca, como sigúe:—Lote de terreno dé la hacienda Yáguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y . 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Cotí, D. Antonio Valéra y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán,. D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oééte/qon terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G . Verdagurery Kiérnan.	(¡
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 16 de Jnllo de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 239 p. § y ¿ierra de 239 á 2391 p.S- P. á las 2 de la tarde.
18 lí 19 p.o D. °XO.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.......... . 70 p.o D, oro.
Idem Idem y 2 idem............	.........................
Idem de anualidades....^......	...................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.o P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.......;........
Bonos del Ayuntamiento........ 37 á 38 p.§ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla,.... Par á 1 p.§ P. oro.
Banco Industrial......	.......................
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.,
Banco Agríoola.........	...............
Compañía de Almacenes' de
Depósitdd de Santa Catalina. .............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.í.:j. '
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....¿<
Empresa de Fomento y Nave-
gación del Sur................	. a ....... ...
Primera Compañía de vapores
de la :Bahía....>.......................
Compañía de Almacenes de	.
Hacendados..............
ompañfa de Almacenes de Depósitos de la Habana.....V’ • • *U.; ¿	.
Compañía Española de Alumbrado de Gas................... 87 & 38 p.‘
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................. ....v.U.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matan&as...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................... 9 á 10 p.® D. oro.
Idem de Sagua la Grande........ 17 á 18 p.^ D oro.
dem de Oaibarién á Sancti-
Spíritus................ 9 á 10 p.§ D. oro.
Idem del Oeste................ ...........................
Idem Urbano.................. 1 á 2 p.§ D. oro exd.
Idem de) Cobre.....'............ ..... ...............
Idem de Cuba..........................................
Idem de San Cayetano á Vinales.......................... .......................
Refinería de Cárdenas..	44 á 45 p § D. oro.
Ingenio “Central Redención.** ............I.................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.......... I á 2 p.§ : p. oro;
D. oro.
49 á, 50 p,§ D. oro.
TIPOS do las ultimas yentas
1	á 2 p.{
2	á 3 p.|
P. oro. P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. *........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual......,¿..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Yencíendóel día 20 del corrientemeselplazoseñala-do á los contribuyentes de este Término Municipal, para pagar sin recargo la’contribución por el concepto de Fincas Ufbariás,:: Poréespondiénte :át.' '^o'vfrimestfe' dél áctuai ejercicio écpriQmico dé ^90,-91» a-sí pomo los recibos de trimestres anteííóre^ que no sé habían puesto al cobro por rectificación dé! cuotas Jotras causas, en equivalencia á la notificáción á dpmieiiio que ántes se hacía y que ya nó tiene lugar ^ór disposición del Gobierno general de está Isla fecha 2 de Septiembre dé 1887, aprobada poi: R- Ó. de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 21 terminando el 23 del presente mes, en los que estará abierto el éó^fo dé dicha contribución éri esté Banco hasta las tres de la tarde y podrán efectuar el pago los contribuyentes, también sin recargo*
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el día 24 del actual inclusive en el primer grado dé apremio, ó sea en el recargo del 5 p. § sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16 de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que áe anuncia en cumplimiento á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 16 de Julio de 1891.—El Sub Gobernador, José Godoy García.
D. Ignacio Mallol, á ruego de su Sra. madre Da Catalina Feliú, ha acudido á este Banco, participando el extravío del certificado de depósito número 13225, que por la suma de 500 pesos billetes, se expidió en 2 del corriente mes, á favor de Da Catalina Feliú y Pacheco, y pidiendo se le provea de un duplicado.
En su consecuencia, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el 99 del mismo, ha dispuesto el Gobierno de este Banco, que dicho extravío sé anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez días, de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses del primero, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que* se solicita, quedando en todo tiempo, libre el Banco de reclamación.
Habana, 26 de Junio de 1891.—El Secretario, J. 3. Cantero.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
	Nominal. /
España	 Inglaterra					í Par á 1 p.o P* según plazo.fecha 1 y oantidad. |18£ á 19i p*o P. oro, & «0 dlv.
Francia					. J 5 i 61 p.g P., & 3 d[v-
Alemania		( 		 i 31 & 3& p.o P. oro, à 60 dp?.?
Estados Unidos .....s.	( 8Î Á 9 p.g P. ¿ 3 div.
Descuento mercantil..	í
	AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 á 0.781 de peso en oro por ni kilógramos.—-Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0^62 de f en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de $ en ore por llj^ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 16 de Julio de 1891.—El Síndioo*Preaidente [interino, José María de Montalván.;
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Insáancia-H AB ANA.—ESTE.
í)on Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este en esta capital. t;>.
Por ©I. presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don José Cobo y Gpmez, contra don Ricardo Pérez, en cobro de pe»os, se h;^dispupsto sé pongan, en pública subasta, por término de ocho dias, los efectos de ferretería embargados al deudor, qnese encuentran.en la calle <de 8an Ignacio número 21, Jasados en la cantidad de catorce mil quinientos cincuenta y cuatro peaos cuarenta y siete centavos en oro; habiéndose señalado ¿pera el acto del remate, las nueve de la mañana, del di&ßl fiel presente mes, en la sala de audiencias de este ' Juzgado, sito en la calzada Ancha del Norte número 227, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á di*
! cho Juzgado, el dia y b >ra señalados; bien eutandido, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo,y, que para,tomar párteles,de necesidad imprescin-dible consignar previamente en ja mesa del Juzgado ó en’el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, porlo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuy » requisito no serán admitidos.—Habana, Julio 11 de 1891.—Francisco Noval y Martí. — Por Vergel. Ajate náí, Waldo A, insua.	46 P 15
Don FranciscqJNOval y Martí, Juez de primera instancia dèi distrito del Este.
Por. elpr esente, según (Jo edicto, se conyocan por término dé tréihta ’ a Jas., álos que se,consideren ; con derecho á lOà bieiieAdèjàdòs por don Rafael Paniza y Trigo, natural deéfeta'ciudad, de 21años de edéd-, soltero, del comercio, qfie tüvp fugar ,éP < ét^ciudad, el.día Iß de Agosto de 1889, en 1 ac$ilé,dé Pjáp 1.a, ¿¡reate á. 1$ Alameda del mismo uom-bre, por haberse suicidado, ignorándose el qombre desús 'présehtjéá’. á’ de4uci’rlo cou los doenmen-ips'just'ìflòàtiypr'qìié lo acredíten^—Que asilo tengo dis-ppéstó en las diligencias formadas de oficio sobre el falleci-miento intestado dfel citado don Rafael Pan iza y Trigo.—
Y	para su públíeaci^d eh la Gaceta oficial, libru el presente.'
Habana, Julio 11 de ^SÍ.—Francisco Noval y Martí.—An-te mí, Eligió Booachea.	174 T 16
HABANA—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito del Jesús María é interino del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
P^rel presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, interpuesto por don Manuel Blanco y Pañeda, contra doña Concepción Ca-baleiro, en cobro de pesos, se ha formado la cédula que di-oe así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, se ha presentado una demanda de mayor cuantía, que ha correspondido por repartimiento, á la Escribanía de don Antonio González, de la que estoy encargado, interpuesta por el- Procurador don José ‘le Zayas, á nombre y con poder de don Manuel Blanco Pañeda, contra doña Concepción Cabaleiro, sobre pago de un mil ciento seis p<-flos, con intereses del tres por ciento mensual, desde el día 10 de Mayo de 1890; y por providencia dictada con fecha ocho del corriente mes, el Sr. Juez se ha servido conferir traslado de dicha demanda, á la doña Concepción Cabaleiro; mandando se le emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparaca en Ls autos, personándose en forma.—
Y	no siendo posible emplazar personalmente á doña Concepción Cabaleiro, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en .sitio público y de costumbre é insertará en la G»c.eta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, parándole el m»srro perjuicio que si se le emplazara en persona.—Habana y Julio 14 dè 1S91.—José García Tejada.—Y pata insertar en el periódico Gaceta de la Habana, firmo el presente en la Habana á 14 de Julio de 1891.— Cláudio Pérez y. Piquero.—Ante mí, José García T jada.
50 P 17*
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de'Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito*dèi Centro1 de esta ciudad.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido ante el Escribano que refrenda, por don Agustín S intana, contra don Adolfo, de Alio y Pujadas, sé ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el día cátorée fiel entrante mes de Agosto, á las dos de la tardé, en ja sala de audiencias de este . Juzgado, calle de Tacón número dos, altos, los bienes siguientes:—Nueve mil setecientos sesenta y n,ueye. metros diez centímetros planos, de solares yermos, cuyos terrenos, correspondientes todo3 al antiguo manglar de Atarés, forman un paño irregular comprendido entre la calzada de Cristina y el arrovo del Rastro, las calles del Clavel y Omoa, la calzada del Monte y otras, segúu habrá de verse en la operación de peritos obrante en autos, tasados todos en quince mil quinientos doce pesos oro.^—Sé advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo;' qúe para ser admitidos en la subasta, deberán los lici-tadores consignar en la mesa del Juzgado,'una cantidad igual,.por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor que sirve de tipo para la subaste, sin cuyo requisito previo, ro se hará ninguna proposición; que respecto á títulos de dominio, los imitadores habrán de conformarse con lo que de ellos consta en autos, á cuyo efecto podrán instruirse en la Escribanía, sin derecho á exigir más sobre este punto, y por iúltimo, que lo mismo se admitirán proposiciones por la integridad de los solares yermos que se rematan, que por solares separadamente ó por lotes de éstos, ateniéndole, para ello, lós licitádores, á los linderos descritos para cada solar, en la tasación de los mismos, que obran en autos y al precio y cabida superficial que en la mi6ina tienen cada solar determinado, siempre entendiéndose, que para estos remates parciales, no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del ava'úo y con el consiguiente depósito previo, que la Ley estatuye, en atención al lote ó solar que se solicitare.—Habana, Julio 10de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Ricardo IX del Campo.
165 T 15
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presenté hago saber á don José Mujica, que enei juicio declarativo de menor cuantía, que le sigue don José Bérez y Pérez, sobre pesos, se ha dispuesto un segundo llamamiento, para que en el térmifio de cinco dias comparezca en los autos, á contestar la demanda.—En su consecuencia, se emplaza por segunda vez, al menci »nado don José Mujica, para'qúe en él término indicado, conteste la expresada demanda, pues de no hacerlo, le parará el perjuicio que haya lugar en^ derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, 9 de Julio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	164 T 15