GACETA DE LA HABANA.
641
«otlK&ciones de la Bolsa Oficial de Comercio el >29 de Septiembre de 1891»
ORO DEL.CUSO ESPAÑOL
Abrió a 233$ p. § y iieWa dé 233i & 233i p.§ a las 2 de la tarde.
rONDOS PUBLIC08.
¿lenta de 3 p.§ interna y 1 de
, amortie&citfn anual......... 70 p.g D. oro. *
Idem idem 7 2 idem..............	.. .................
Idem de anealidades.....Lì.'..«
Billetcs hipotecarios d« Cuba. 2 £ 3 p.| P. oro. jdem dei Tesoro de Pio, Kieo. t ...............................«
Obligaci onei hipotecariae del Ex omo. Ajontamiento........ . 38 & 39 p.® D. oro.
ACOIONE&
Banco Español de la Isla...... Par £ t p.® P. oro.
Banco Industrial....i.............	....................
Idemdél Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla«....,^ 19 £ 20 p,g D. oro.
Baneo Agrícola»..«.............	...................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina. .......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....	.....................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cnba..^,..	.....	...............
Empresa de Fomento y NaVa-
gación del Sur,...'........ .......................
Primera Compañía de vapores
déla Babia....,............ , ....A..............
Compañía de Almaoenes de Hacendados......
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......	«.«««...
Compañía Española de .Alumbrado de Has.................... 37 £ 38 p,'o oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Has....«...«.,«..>•>	................
Compañía Española de alum« brado de Has dé Matanzas... 49 £ 50 p.'
Nueva Compañía*,*de Has de la
Habana ...................................
dem de Matanzas £ Sabanilla.
Idem de Cárdenas £ Jícaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................... ■ 10 £ 11 p.o D. oro.
Idem de Sagua la Grande......... 17 £ 13 p.^ ,D oro.
dem de Oaibarién £ Saneti- l
Spíritus ..................L¿;..¿ 9 á 10 p.® D. oro.
Idem del Oeste.....................	....w
Idem Urbano..... ....««......« Par á 1 p.® D. oro exd.
Idem de) Cobré- ........~ ..••»«	.............
Idem dé Cuba..........;..   ...........................
Idem de San Cayetano ¿ Vi-
ñales......................... .
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.*1 Sociedad Anónima Red Tele** fónica de la Habana	I £ 2p.(
D. oro.
3 á 4 • p-o P? oro.
2 á 3 p.^ P. ,oro. exd.
50 £ 51 p.^ D. oro.
» P.^òro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ri tori al Hipotecario de la Isla dò Cuba.....
Cédulas Hipoteoarias al 7 p.S
interés anual. «..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de ' interés anual.........
TIPOS I« lit ilo-
mis Tenta!
Cotizaciones tlel Colegio de Corredoras.
;oí[ '„j ¿	otót'd /Útil
' (■Gemir* oro- del	niqi
..‘ i
Francia.	*¡ **
^pV«T460 ^
£ 4| p.§ P. a 3 div.
Estados Unidos	....| ,?f AA* f: fffffy <
Descuento mercantil... ...í ..<8 £ 10 p.^ £ 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PU USADOS
Sio operaciones.
CENTRIFUGAS i)R C.UARAPO.
Polarización 94 á 96.~Sacos.-ADe 0.750 á o. 781 de peso en oro por 11 i kiíógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR BE MIEL, j ,
Polarización 87 á 89.—De ©’531 á o'562¡de’J en ore por¡nJ¿ kiíógramos.;
AZUCAR MASCABADO.	~	'
Polarización 87 a 89;—De ©’531 á o’¡62 Jde’íJen ore por llyí kiíógramos.
SEÑORES 'JORRBDORES DKSEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, anxiliar de corredor. .
BE BRUTOS.
D Manuel Váiques de las lleras.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de oorredor.
Habana 29 de Septiembre de 1891.—El Sfndioo|Preeidente interino, José María de Monta! rán.
Real Casa de Beneficenca y Maternidad.
El caigo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Ledo, don José Bruzón y García.
Habana, Septiembre 10 de 1891.—Ledo. Fernándo Frtire. . 1 vi wB
ADMIfilSTRACIOU PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y Hié orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por otra vez, li-citádores al remate de los derechos del Impuesto de «Consumo de ganado,» durante el afio de 1891 á 92; cuyo acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 9 de Octubre próximo venidero, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remate de esta Ilustre Corporación municipal y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en atención á lo. avanzado del ejercicio porque habrá de rejir la subasta; én la inteligencia de que las proposiciones deberán ajustarse extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la.Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. > >
Habana, Septiembre 25 de 1891.—Manuel del Portillo
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas, el Impuesto de «Consumo
de ganado,» que le ha sido cedido por la vigente |Ley
de Presupuestos.
ra El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el afio económico de 1891 á 1892.
'2a Consiste el impuesto en el derecho de cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientos véinte ciripó diez milésimas de peso, cada kilógramo de carné que produzcan las reses- mayores y menores que se’ beneficien pata el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se enca-becerfpará la’máfáiiza.
5? El acto de la subasta tendrá lugar á las dos de la tai-de déí día Jj’de Octubre próximo, en la Sala, Cónsisto-rial ante el Uustue Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe y con asistencia de Notario p&blico y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
4a Pata hácer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4,500 pesos en oro, en las Cajas municipales, por lo que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de5 Hacienda, pot los qtie la hicieren en el Gobierno general.
5a MedjiáJhíprá antes de M Üésignáda parS'bí remate, se constituirá el Ayuntamiéhtó, ó Comisión, en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario Público y cumplido los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándose así por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento. ;	'	■'
ldlr6aj Los postores- presentarán- sus. proposiciones-en--pliegos cerrados, acompañando las cartas- do'pago -justificativa de haberse otorgado la fianza preventiva á-'que se '‘cjontraé; lá cláusula 4?. y, la cédula personal de ¡lasque'hagan l^is proposiciones; la qmisión de uno ó. otrOi Sdocumento, ■hsyta madinisiblé la proposición. naio
! f 7a" Los pliegos se entregarán al SiWíPreskknte' deila Comisión, quien los numerará por el orden en '.que;se lé vayán entregando y los depositará sin abrirlos sobre la ine-sa, hasta al acto de rernate.
8a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores, solicitar 'cuantas aclaraciones estimen convenientes; respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún genero.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata una cantidad menor de 88,000 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimo del. remate.
10. Cinco minptos antes de la hora señalada para el remáte, anunciará el Sr. Presidente, por medió de uno de lós Alguaciles del Ayuntamiento, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que ssan las razones que se aleguen.'
•’ 11. Llegada que sea la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, asi como los documentos que se acompañan y' entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
12. Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre si, el Ayuntamiento ó Comisión de rema te adjudicará la subasta al autor ó autores dé lá proposición más favorable; esta adjudicación Se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, Conocidas qué*séah~las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
¡ 13. Se entenderá como mejora en las proposiciones de remáte;' exclusivamente el mayor préciq que por el misr. mo se ofrezca.'. '
14. En caso de que existieran dos ó más proposiciones igualmente'beneficiosas, se abrirá una puja, sólo entr^ sus autores, por espacio de cinto minutos; ‘si ninguno de los postbres mejórase'Su proposición, ó todos lo hjcieren en términos igualmente favorables,f^é adjudicará provisionalmente el remáte ~ál autor ó autores de la proposición pri-. meramente ‘presentada.
P5¡ ImsImitadores tendrá^él derecho ;de examinar por si las prépósiciones qúe se pffesenféh,’si To desearen, y
podrán hacer constar en. el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos. •
16.	. Adjudicado provisionalmente el ramate, los pos-
tores qpe estuviesen qonforraes con la adjudicación podrán retirar inmediatamente, los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado,,á.cqyo fin	le devolverán las car-
tas d^. pago justificativas deí mismp, previa, manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sfilo hecho de aceptar la devojucióu de la carta de pago.
17.	Terminado el acto dpi remáte, se-extenderá la
correspondiente acta Notarial que suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisifin de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya carta se dará cqenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicaejóq definitiva con vista de .lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana,	. dj
18.	Si del acta del remate verificado en esta ciudad
y en el de la Hafiana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja'á la llana por término de 15 minutos,, señalando al efecto el Ayuntamiento dia, hora y lugar en que deba verificarse, si ninguno de los postores mejorasen su oferta ó lo hicieren igualmente favorables el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte-,	é
19.	Adjudicado defitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los 15 días de notificado, fianza por valor de ro,ooo pesos en oro ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante dé ¡su cotización,
20.	Si durante el contrato, los valores públicos ofre-
cidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el matador á reponer, .en, lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada. .	.	,	.	..	-, ■	"
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la,Caja municipal, semanalmente todos los jueves ó el día anterior, si este fuere festivo, ¡a parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el impuesto.
‘ f22. Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá, para que lo,haga enei término de 24 horas y si, transcurrido,éste no deja cumplida.su obligación, podrá rel. Ayuntamiento declarar rescindido el remate á>su perjuicio,* intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que su,friere fi pudiere sufrir el Municipio, dirigiéndose en primer, términp contra la fianza -dé remate, y en segundo término contraeos bienes y derechos del rematador si aquella resultase insuficiente
, ,	23. Para calcular el peaq de las reses, se deducirá de
las mismas todos, las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios,. ..sobre cuyo peso se calculará . el impuesto.
24. Las res^sr¡íe todas clases qu^.se destinen al consumo público, en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en.el Rastro,rprevio reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el jretnatadopeobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato; las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y dn segundo al Ayuntamiento, las diferencias que puedan Ocurrir,	..... ¡el ^qhsfipi fu ■
. ! ; 25, . Las reses que.se beneficien en los barrió* rurales para el consumojpúblicb, deberán ser previamente-reconocidas pon el .Veterinario, ó en defector pof'personás jiiteli-gpptes^á,juicio del- p.lcalde de¡ barrió dé'la ilódtíídád, que rib autorizará la matanza; Jsin es'teJ'nít^iiSttb que impone Ja conservación de Ja salubridad’ púbÚeá;'i'os déréfchós que ppr.el benefició dé estas fesés cobre1 el ■ rematádoí,1 serán exactamente ios mismos ¡que los ■ que devengué, por las que ' se beneficien en el Rastro.
26.	' El rematador no podrá celebrai igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente, sea autorizado por el Áytfütáriuénfo, y para el beneficio de las reses que por ellos Se vérffiquèn, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz, con él sello del Ayuntamiento, á cúyó fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean"foliados 'y sellado* en la Secretaría, certificando en la primera página el n'útnero de recibos que Contiene y Jos cuates *e irán útilízáñdfi por riguroso, orden de fòlio, y dado caso 'que alguno 'sé inutilizare, se dejará'unido á su matriz para la débida constancia.
28.	: Si resultare insuficiente alguno dp los cuadernos,
el rematador exhibirá lok qtré sean néceíartos para continuar la cobranza para que sean foliados' y sellados en la misma forma que los ptimerbsj'Siguiendo para ello' la numeración correlativa en el cuaderno, anterior. "	’ . ’	; ,
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayun-
tamiento los talonarios de recibos que ', haya usàaò para la exatción del impuesto! si no' lo verificase, ò si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ja porque; le falten fólios; incurrirá en la multa de $ 1,000, que ingresará en las Cajas de este Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.. •	,
30.	' i Quedan ■. exceptuados déf págo del rmpúestó;! laá • cardes procedentes de las,;r?gq§inrdtjores qúe se beneficien en las fincas rústicas, también menores, para el consumo doméstico, y las de cabritos, 'corderos y lecbones que se beneficien en la ciudad pafa el consumo particular de algún, vecino ó su familia: no qbstante lo expuesto, el que bénéfir cíe-alguna res con ei indicado objeto, estará en él deber dé participarlo (con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio,; expresando en el par- . te qué produzca, él péso; aproximado de la res,, sin cuyo requisito se entenderá cómo clandestina la matanza y sugete el que la verifique á las penalidades consiguientes, -L...
. |	31, El que beneficiare una res para el consumo públi- •
co ó particular, sin llenar los requisitos que Sé indican en las cláusulas àntèriores, incurrirá en la multa de $ 25 en oró y en el comiso de la carne, sin peijuicio de pasar