GACETA DE LA HABANA
4*K)
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis de Hechavanía y Limonta» Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad y sü partido.
Hago saber: Que en la demanda de pobreza establecida por don Eugenio tíolá, en su carácter de tutor de los menores dou Gervasio, don Pedro y doña #gústina Odreus y Langa r, para deslucir acciones en juicio declarativo de mayor cuantía» contra la sucesión de don Bonifacio Larigar, compuesta de sus hij s naturales nombrados Pedro, Santiago y Pedrito, habidos con Marcelina SibadurJ don Luciano, doña Aspacin» doña Florentina y doña Aspada, habidos con doña Matilde Langar, y á dos gemelos habidos con su esclava Clemencia; los proveídos en auto que su t ñor es como sigue:—Cuba, Agosto 4 de 1891.—Vistos: se dft por acusada Ja rebeldía solicitada en el precedente escrito y por contestado á su perjuicio el traslado conferido á la sucesión de don Bonifacio Largar, siga el trámite con el Fiscal Municipal, por el térmiuo legal, haciéndole saber esta providencia á dicha sucesión en consonancia con lo que prescribe el art. 526 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.- Lo mandó y firma su señoría, de que ;doy fe.-—Héchavarría.—Lino Bé-hitez,—Y que se haga notorio al público per edictos en la Gaceta de )a Habana y Boletín oficial, para que llegue á noticia, de dicha sucesión Langar.—Cuba, Agosto 19 de 1891.— Luis de Hechavarría.— Lino Béoitez.	695 T 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Don Francisco Viialta y Ruiz, Juez Municipal de Belen y accidental de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emniazo $ don Leopoldo Arnaud y Orge, para que dentro de diez dias comparezca á un acto de justicia en la causa que se le sigue por malversación de Caudales; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana, Agosto 27 de 1891.—Francisco Viialta.—Manuel G. García.	670 I 6
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Olalla, natural de Madrid, como de 20 años, dependiente que faé de don Hipólito Oarcaño, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en cau*a mie se le sigue por el delito de estafa de prendas á don José R. Pardo, bajo apercibí» miento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 29 de Agosto de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Vi-llameriel.	,	748 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de t arta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en camusa contra don Carlos Sánch* z, por rapto, ha dispuesto se cite á doña Maria Luisa Morales, y á don Manuel Vallejos, que aparecían como veci n< s de Industria 54 y de Aconta 83, respectivamente, para que el dia 16 del corriente, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la referida causa; b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, s» no comparecen.—Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á primero de Septiembre de J891,—El Secretario, Alejandro Villámeriel.	717 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Macrino Alvarez Ardi zalla, por hurto á don Federico G. Diago, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Pérez Menén-dez y don Bernardo Sánchez Torres, vecinos que fueron de Ancha del Norte número 97, para que el dia 23 de Octubre próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral déla mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro bj, presente ¡ en la Habana á primero de Septiemb¡e de 1891.— El Secreta- I rio, Alejandro Viilamerie^.	723 I 8
HABANA.-ISTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Serafin Llerandi. por hurlo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañaua, del dia 12 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, al moreno Lorenzo González; aper ibldo, si no lo verifica, de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Septiembre primero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la V?ga.	719 I 5
E Sr. Juez de instrucción de este distrito, en auto de esta f cha y en causa por hurto de cinco pantalones de dril cazador, ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á los mismos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 91.—Habana y Agosto 29 de 1891. —El Secretario, José Ojea.	699 I 6
Dou El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juvencio Rodríguez, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y estrago por inmersión de la barca Elisa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á Ja busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está inteiesada la administración ue justicia.—Habana, 5 de Septiembre de 1891.-El pidió Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	760 I 8
HABANA.—CENTRO.
Don Luis de Zúñlga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental nel ditrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Borroto y Núfiez, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 45 años de edad, hijo de José y de Socorro, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, para que extinga la condena por juego prohibido; apercibido, si no lovenfica.de pararleel perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autorida-
des y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administ ración de justíci.).—Habana. 29 d*- Agosto de 1891.—Luis de Zúñlga. El 8ecr< tar¡o. Jo-té Clemente Santos.	730 I 8
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, b» dispuesto se cité por este medio á don Lázaro de Armas G 'DZález, parda Amelia Oliva, don Juan Barce-ló Pérez, parda Eulalia López, parda Mercedes González, parda Dionislá Armería, para que el dia 15 del corriente, comparezcan á las lí en punto de la manan», ante la tí« cción segunda de tía.'a de lo Criminal de ja Excma. Audiencia, en que comentarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por disparo de arma y lesiones, contra’ don Nicásio Valdé* Ferrer,Y para su pübii ación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 1? de Septiembre de 1891. El Secretar!', José Ciernen te Sanios.	777 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurlo, ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Ceferino Azón y Antonio Arrasa ve, para que dentro del término de fres días, contados desde la publicación de la presente en.la Gaceta oficial, cpmparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Septiembre de 1891.—E. Seo reta rio, José Clemente Santos,	*	775 I 8
El Sr. Juez de Instrucción dél distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Elias Cam, Aurelio Cantón y parda Dionisio Rueda, para que el di» 16 del corriente, comparezcan ¿'las once en pun-de la mañana, ante la Sección segunda de la tíala de lo Crir mi nal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formad:» por hurto contra el pardo Hermenegildo Arenas y otros.—Y para «u publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 3 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos	766 I 8
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á don Angel Coalla y Grana, la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto', en la cual ha sido condenado á la psna de multa de trescientas veinte y cinco pesetas, y en uaso de insolvencia, en la prisión subsidiaria á razón de doce y media pesetas qué dejare de satisfacer, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pena, la mitá l de la prisión preventiva, y como resulta de la liquidación practicada, caso de no satisfacer dicha multa, ha cumplido la pena con el abono de la mitad de la prisión preventiva.—Y para su publicación en 1 Gaceta oficial, libro la presente en l i Habana a 28de Agosto de 1891.—El Secretario, Maríauo de Quesada.
673 I 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de don José María Fernández y Díaz, natural déla Coruñ*, soltero y de 34 años de edad, por ignorarse quienes sean aquellos, ni el pumo donde residan; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, y á fin de que dentro del término de un me*», contado desde la primera pub ieación del presente, se personen en estas diligencias, a usar de su derecho, apercibidos, d^que si no lo verifican, se revolverá loque hubiere lugar.—Y para su publicación por tres números canseoutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto 20 de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.
753 I 8
GUANABACOA.
Ldo. don Antouio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
. Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Montes de Oca, natural de Güines, vecino de la Habana, soltero, de 19 años de edad, aprendiz detabaquero ó hijo ríe Pedro y Celestina; para que d(ntro del término de umve dius, contados desde la fecha, se prseente en la cárcel públi- ¡ de ésta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la j causa que se le s¡gue por hurto frustrado; bajo apercibimiento que si no lo cumple se le declarará rebelde v le pa-, rará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la L^y.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la preseute,—Guanabacoa y Agosto 26 de 1891.—Antonio Alonso Martínez —Por mandado de mu señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabaeoa y Agosto 26 de 1891.—Alonso Martínez.—Luis J. Marín. 662 I 6
GUANE.
El S6. Juez de instrucción de Guane y sus partidos judiciales, por ante mí, en la causa seguí íacontra «ion Ramón Cala, para averiguar la procedencia ue un caballo de color moro azul, como de 5 á 6 años, de 6 cuartas de alzada, sin hierro ocupado al mismo; ha dispuesto que por tres núme» ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Ja persona ó personas que se crean con derqspho á dicho cabal’o, para que se presente en este Juzgado, con los comprobantes que acrediten su derecho, apercibido de loque hubiere lugar si no se presentaren en el término de quince di as, á contar desde a fecha de la última publicación de la presente.— Guane, 27 de Agosto de 1891.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	,	6^9 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cabello y Morales, mayor de 18 años, hijo de Felipe y de Paula, natural de la Villa de Oiotava, Islas Canaria**, vecino de Guane, soltero, labrador; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación última de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo, á cumplir la pena de un afi», o« ho meses, veinte y un dia de prisión correccional, á que ha si Jo condenado en la causa que se le siguió por lesiones A don Arturo Díaz; cierro y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y caso contrario le parará el perjuicio que hubiere ¡uga r.— Al propio tiempo encarezco délas autoridades, tanto civiles como militares, la captura y remisión á la cárcel del expresado don Juan Cabello y Moral» s.—Guane, 25 de Agosto de 1891.—Manual Alonso Guiar sola.—Ante mí, L'ido. Juau Francisco Hernández.	666 I 6
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agent as de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que posean un aparejo forrado de badana en las uos c »• bezas, y» viejo *y un serón de medio «so, grande, si no acreditaren su legítima adquisición, cuyos objetos h*»n sido hurtados á don Julián Regalado.—Bejucal, Agosto 26 de 1891. Manuel de la Concepción.—Por su mándalo, G «spar Harona.	674 I 6
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requ:si<orla, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, próee<»an á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que posean una montura vieja dé cuero Curtido, con las correas dé los estribos de cuerdas, la cincha de saco y una gruñe la vieja y los,estribos de hierro, hurlados á d«>n Cecilio González,* si no Acreditaren su legítima adquisición.—Bejucal, Agosto 26 de 1891.—Manuel de la Concepción.— Por su mandato, G*spar Barona.	675 I 6
Don Manuel de la Concepción v Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes dé la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel ríe esta ¿dudad, de la persona ó personas que posean una’ alba reía de cu evo curtido, de medio uso, cuadrada, sin cañoneras, con dos argollas de colgar pollos y .tos estrilx 8 de bronce, hurtada á don Ramón Mederos, si no acreditan su. legítima adquisición.—Bejucal, Agosto 26 de 1891.—Manuel de Ja Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.	676 I 6
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de está villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Matías Yapes, natural de Consolación de Sur, vecino de Pinar del Río, soltero, de 25 años, labrador y á don Juan Peribañez Giménez, natural de Avila, vecino de la Habana, soltero, de 31 años, de campo; así como á las personas que presenciaran las lesiones que el segundo infirió al primero, en el ingenio Providencia, el dia 31 de Marzo del corriente año.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Agosto 20 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.
634 I 5
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
i or la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan de Mata Herrera, natural y vecino de Melena de Sur, soltero, ¡de 50 años de edáu, labrador, sin instrucción, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de veinte di as, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones al moreno Canuto Berrios; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjui'-io que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 20 de Agosto de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
626 I 6
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoeia, se cita, llama y emplaza al pardo Guillermo Catalá, natural de Santa Cruz de Sur, vecino de San Nicolás, soltero, de 24 años, labrador, hijo de la morena Angela Catalá, sin instrucción, para que comparezca en la cárcel pública dt esta villa., dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia én Ja causa que contra el mismo se instruye por disparo de arma, ue fuego; bajo apercibimiento de que ríe no verificarlo será declarado rebelde y le parará el peí juicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pmseneilo se interesa la recta administración de justicia.— Dado en Güines á 25 de Agosto de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, A ntonio Na-verr» Romero.	654 I 6
Don José Buárez Fernández, Juez de primera instancia instrucción de este distrio.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Francis o Noy a (a) El Guajiro, don Santiago Noy a y pardos Elias Cárdenas y Carlos Gallado, para que comparezcan en la cárcel pública de esta villa, dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra los mismos se instruye por hurto de animales; b; jo a per-cimiento que de no verificarlo setán declarados rebeldes y les parará e.l perjuicio qae haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de les individuos que se citan, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Dado tn Güines á 25 de Agosto de1891.— José SuárezFeriíández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	655 I 6
MATANZAS.
Den José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción del distrito Sur de está ciudad y su juris-dioión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Baró, de nación Macuá, de 40 á 45 años de edad, de estatura regular, más bien bajo, regordete y le faltan dos dientes de la mandíbula superior, para que en el término de 10 dias, se presenre en la cárcel de esia ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones al de su clase Manuel To-rtiehte; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley,—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento indicado.—Matanzas, Agosto 31 de 1891.—Jof-é Fernández de Castro v Apéstegui. Por Betancourt, Ju:-n Vinageras.	742 I 5
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi ti meo edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Sánchez Na varo, natural.de Murcia, vecino de Santo Domingo, soltero, jornalero y de 39 años de edad, para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurí o; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho don Amonio tíáucbez Navaro, remitiéndolo á la cárcel de esta, villa—Alfonso XII, Agosto 26 de 1891.—Juau V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	672 I 5
REMEDIOS.
Don E luario Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro R mualdo Fernández, natural de esta ciudad, de 28 á 29 »ños de edad, soltero, del campo, hijo de Joaquina, de estatura alta, envuelto en carnes, barba corrida y corta, con bigote, nariz muy ancha por su base, labios belfudos y tiene una cicatriz en la mano derecha, procedente de quemadura y cuyo paradero se ignora, para que en el té-mino de diez dia* se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en causa que contra él se instruye por el delito de hurlo, apercibido, de que si no lo verifiv a, será declarado rebelde y le parará el perjaioioá que