988
GACETA DE LA HABANA.
sulta en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militarles, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Noviembre 10 de 1891. — José María Solía.—Ante mi, Jacinto Guerra.	1517 1 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción dé este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, jen la causa que sigue contra el moreno Faustino Moré, conocido por Celestino, por hurto, que por este medio se convoque al pardo Federico Dreque, cuyas generales se ignoran, para que dentro de) quinto'-'día se presente en este Juzgádo, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Noviembre de 1891.—Ei Escribano, Avelino Be-tancourt.	1514 I 15
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez dé instrucción de esta viila y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Mazaría, cuyas general* s se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa aue se le sigue por hurto de un ternero al moren«* Donato Berrio, cuyo delito se cometió el dia 12 de Octubre, en el término municipal de Rancho Velóz; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá V administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas Ies autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la nárcel pública de esta cabecera á disposici6n.de este Juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Noviembre de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Revira.
1529 I 15
guantanamo.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Vicente Abella, natural de San Ramón de Mundie, provincia de la Coruña, de ocupación panadero, de estado soltero, de 28 años de e 'ad v vecino de Guantánamo, para que den-trodel término de diez di as, comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa qtíe se le siguió en este Juzgado, por hurto de un caballo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantánamo, 4 de Noviembre de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1502 .1 14
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Adriano Leblanch, soltero, natural y vecino de Santiago de Cuba y de oficio campo, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguirla condena le fué impuesta en causa que se le siguió en este Juzgado, por violación y hurto á Victorina Duani; apercibido, de ser declarado rebelde\si no lo verifica.—Guaotánamo, Noviembre 4 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	#	1504 I 14
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ambrosio Naranjo, natural de Mayarí abajo, vecino de Guautánamo, soltero, tabaquero, de 22 años, hijo de Carmen Naranjo, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se lesiguió en este Juzgado, por lesiones á don Cleto Acedo, apercibido, de ser dé-i clarado rebelde si no lo verifica.—Guantáuamo, Noviembre 6 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
1501 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la preseute requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo ahpardo Liberato Reyes, de 35 años de edad, soltero, sin instrucción, de campo, vecino de Caba,iú, ignorándose otras señas particulares; para que en el término do veinte días, contados desde la publicación déla presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa por lesiones á Eusebio Arguello procedente del Juzgado de instrucción de Baracoa; seguro de que si asilo hiciere se Je administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole ios perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre <ie 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el la Reí Da Regente del Reiuo y á todaS las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policíajudicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo y á disoosición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Octubre 21 de 1891.—Adolfo Plazaola.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Plazaola.
1461 I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XXVI.—Santos Eugenio y Leopoldo.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.,
Don Nicolás -de Uribarren Gabancho, ha acudido á este Banco, participando el estravío del título de libre disposición número 14»465, por la acción número 12,877, que adquirió en 27 de Octubre último, y pidiendo se le provea de un duplicado. En su vista y de conformidad con lo que previene el artículo 90 del* Reglamento, el Gobierno del Banco ha dispuesto, que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el in-
tervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses, desde el primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 4 de Nóviembre de 1891.—El Secretario, /uan Bautista Cantero.
^ünoioh.
TRATADO DE COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO
publicados eu Suplementos a la “Gaceta de la Habana,” los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despácho de esta imprenta al precio de cuatro pesos billetes el ejemplar encuadernado á la rustica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino , para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 1 peso billete el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los elidientes para las concesiones á particulares
DE.
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de I peso 50 centavos e11 Billetes del Banco.
COMPILACION
DE LAS
EN
LAS PROVINCIAS Y POSESIONES ULTRAMARINAS.
♦
[jJ^ipSe halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar,
LEY DE EMPLEADOS*
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso billete el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PAiíA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenté, á precios módicos.
REGLAMENTO
SOBRE
JK8PJGCT .4 .CiTIiOS PUBLICOS,
--<íO»-
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B.
La caspa mata el cabello*
o
Js/L iÆ	^

La ORMA, la caspa.
O R i J A”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORI JA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que. además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 días devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—J\£. JrjESOSfé.
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
PARA LOS
Cjí-IÍ^UfiJES (PUBLICOS.
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
APROBADO POR EL
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia
POR DECRETO DE 4 DE JUNIO DE 1891.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billete ó 40 cts. plata.—Llevando más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por ciento.
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS, que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil* Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las (jasas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
ESPECTACULOS.
	TEATRO ALBISU.
A las, 7 A las A las 9j¿. A las ioj£	—La caza del oso. —Ei Gran Mogol. — Segundo acto de la misma. .-Tercer acto de la misma.
haorenta d 1 Gobierno y Capitanía general por S. #.—Teniente Bey 23