GACETA DE LA HABANA
15
á su busca y condución al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de Justicia. Habana 25 de Judío de 1891,—Rafael García, El Secretario, José A. Pessino.
2274 I 1
El Br. Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, en el exhorto librado por el br. Juez de Instrucción de San Juan de Puerto Rico, en cumplimiento de una carta-órdon de la Audiencia de dicha capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Galifianes, vecino de esta ciudad, para que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte número 223, á fin de que evacúe un acto de justicia en el expresado exhorto, i para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente . en la Habana á 24 de Junio de 1891.—El Secretario, Juan A. Pessino.	2250 1	1
BEJUCAL
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la pre8ente*requÍ8itoria, encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judical, procedan $ la conducción á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título peseean una vaca bermeja sarda, sin hierro y un aflojo jozco y sin hierro, hurtados á don Felin Cabrera.—Bejucal, Junio 12 de 1891.—Gonzalo Iturrióz,—Por su mandato, Uasnar Barona.	2147 I. 1
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes déla Polioía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un toro colór heme jo, bragado, coliblanco, con Jas pezufias blancas, hurtado á don Ramón Pérez Pacheco.—Bejucal, 10 de JXidío de 1891.-Gonzalo Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.
2120 I 1
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Justo Peña Aguiar y otros, por hurto, ha dispuesto que se cite á don Manuel Valle, pesador que fué del ingenio Tivo Tivo, y cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro de sexto dia, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial, se libra la presente.— Jaruco, jifnio 20 de 1891.—Buena ventara Sánchez.
2221 I 2
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á los familiares de D. José Torras Guerra, natural de Canarias, vecino del Limonar, soltero, de 51 años de edad y de campo, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Contreras n? 83, con los documentos jutifioativos de su personalidad, á eva« cuar un acto de justicia en la causa que se instruye por muerte de dicho Torres Guerra.—Matanzas, Junio de 1891. —Florencio Betancourt,	2121 I 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado del ultramarino D. José Pamerol y Sarda, se hace tercer llamamiento á los herederos del finado, para que dentro de dos meses de la publicación se presenten en • este Juzgado los que se consideren con derecho, con los documentos que acredite su parentesco con el finado, debiendo hacer constar que los bienes dejados por dicho Pamerol son los siguientes: un baul-mundo viejo, abierto sin tener llave y solamente sugeto con dos correas conteniendo tres pantalones de dril, dos de oolor y uno, blanco, dos chalecos, uno blanco y otro de color, un saco de dril de color, un chaquet de paflo negro, viejo, dos camisetas blancas y una dé cutró, tres toballas, dos camisetas, una de punto y otra de créa, dos calzoncillos, uno dé punto y otro de crea, una sábana de algodón, una almohada con su funda, una armadura de catre, con su forro, todo en mal estado, UDa mesa de pino, una lámpara de petróleo azul, con su bombillo, una chaqueta de punto, un reverbero de tres patas de cobre, un mortero, dos perchas de madera con sus ganchos de bronce, un colador de lata, un embudo chico de lata, una jaba, cinco rasquetas, una hacha vieja, siete reglas de madera de diferentes tamaños, una cuchilla de tonelero, seis frazadas de algodón, una maceta de madera, chica, un lío de sogas viejas, una espumadera y un cucharón de estafio, un colador de café, usado, cuatro jarros de lata usados, dos porrones negro, una palangana de loza de color, un orinal ídem sin haza, seis cazuelas de barros, de distintos tamafios, tres garrafones vacíos, dos grandes y uno chico y un give de oernirtura; no habiéndose presentado hasta ahora niugún pariente, apercibiéndoselas detenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitase. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presante en Matanzas á 6 de Junio de 1891.—Francisco J, Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	2112 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucoióu del distrito Sur de esta ciudad y eu jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Piuilíos, natural de Quiebra Hacha, soltero, de 53 aflos de edad y calesero, para que en el término de quinoe dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por le-sionos al moreno Juan Pomares, recomendándole á las au-toridades y demás agentes de la policía judicial, sé proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 8 de Junio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras. 2082 I 30 Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su inris-dicción etc.
Por la pretente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Agramoute y Peña, natural de Puerto Príncipe, soltero, 20 años, artista, hijo de D. Man uel D? Irene, para que en eltérmino de 15 dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena que le fué impuesta en la causa siguida por hurto de prendas á D. Miguel Naort, recomendándole á las autoridades y demás autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fio indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 11 de Junio de 1891.—José María Fernández de Castro v Apéstegui.—Lodo. Juan Vinageras.
2109 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de ‘instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Benito Domínguez, natural de Matanzas, soltero, I de 16 aflos de edad, cocinero, para que en el término de 15
días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un revólver á D. José García, recomendándole á las Autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente,—Matanzas, Junio 2 de 1891.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vina-geras.	2113 I 80
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al asiático Quirico Acat, de estatura alta, delgado, lampiño, como de 45 años de edad, viste á uso de su país, sombrero jipijapa y zapatos baqueta, para que en él término de diez días, á contar desde la primera publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones áD. Enrique Rodolfo Miranda, recomendándole á las Autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 25 de Junio de 1891.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—P. O., Ledo. Juan Vinageras.	2273 I 80
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Simón Junco y Saturnino y Alejandro Abulli, para que en el término ae 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por juego prohibido y disparo de arma de fuego, recomendándole á las Autoridades y demás agentes da la policía judicial se proceda á la captura de dicho individúo, remitiendo al expresado establecí míenlo con el fin expresado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 25 de Junio de 1891.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras.
2268 I 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta-órden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en causa por disparo de arma de fuego contra el pardo Pedro Pablo Domínguez, que se convoque por medio de la Gaceta de la Habana al pardo Cornelio Castellinl, para que el día 16 de Julio próximo entrante, á las dos de la tarde comparezca ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia de ésta, en cuyo día y hora se ha de dar principio á las sesiones del juicio oral de la citada causa, con los apercibimientos , de los artículos 410 y 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente, sinó comparece. Y para su publicación en el periódico oficial, Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 24 de Junio de 1891.—Florencio Betancourt.
2254 I 80
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presante requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Francisco Fernández Rubio, natural de Remedios, vecino de ésta, soltero, de veinte y dos años, panadero, usa bigote pequeño, poca barba,trigueño,con una cicatriz próxima al hombro derecho, contra el que se sigue causa por asesinato, á fin de que dentro del término de quince días se presente en calidad de preso en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido sino lo verifica de ser declarado rebelde y.de que le pararán los perjuicios á que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, Autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión incomunicada del expresado Fernández Rubio, remitiéndolo á la Cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 23 de 1891.—F. J. Vasco.—Santiago Castro.	2253 I 80
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Benítez y González, soltero, natural y vecino de ésta, de veinte años de edad, jornalero é hijo de D. José y de Di Matilde, para que,en el término de 10 días, se presente en la Cárcel detesta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto á la morena María de la Cruz Gómez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declararái rebelde con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado. Matanzas, Junio 22 de 1891.—José Mi Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.	2236 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa, y su partido judicial en auto de esta fecha, dictado en la causa contra el moreno Dimas González y otro, por lesiones al nombrado Hilarlo Calvo, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria que para la detención de D. Sixto Luis se había librado con fecha veinte y uno del pasado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Alfonso XII, Junio 19 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez.	2238 I 1
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judi?ial en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de carta-órden de la Audiencia de lo Criminal de Ma-tánzas, en causa contra el moreno Francisco Abreu, por Hurto frustrado,ha dispuesto que por la Gaceta oficial,y con término de ocho dias se cite al indicado moreno Francisco ¡ Abreu para que se presente en este juzgado á evacuar un i acto de justicia, apercibido de lo que hubiere lugar sí do lo verifica. Y para su publicación libro la presente. Alfonso XII, Junio 23 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez.
2245 .1	1
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Serapio Zayas, natural de ésta, soltero, de 25 á 80 años y de oficio campo, estatura regalar, lampiño y con un lunar en el lado izquierdo de la cara, para que se presente en la Cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por lesiones á D. Cipriano Saez Barroeta, apercibido de ser declarado rebelde sino se presenta. A la vez se ruega á las Autoridades y sus agentes procedan á la prisión del citado Zayas y remisión á la Cárcel de esta villa. Alfonso XII, Junio 22 de 1891.—Juan V. Pichardo, El Secretario, Aurelio Suárez.	2272 I 1
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque por la Gaceta oficial y término de quince días á la persona que se crea con derecho á reclamar á un caballo oscuro, tres patas blancas, lucero y con el hierro M.; otro dorado, zaino, sin hierro, de seis y media cuartas y cabos al pelo; orro retinto, de seis y media cuartas, cabo al pelo, sin
hierro y lucera; otro dorado rosillo, dé seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, cuatro patas blancas y lucero cotrido, y otro moro melado, de seis y m -día cuartas de alzaba y sin hierro, que han sido conducidos por D. Bernardo Gutiérrez, con un pase" falso de Cifueutes, en el término municipal de Corral Falso, ap roibido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes.—Colón;.Junio 12 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.
2124 I 2
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido jndicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael González Martínez, para que dentro do 9 días se presente en la oároel pública de, esta villa, á dar sus descargos en el sumario que sale sigue por lesipnes, cierto y seguro',de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares;procedan á la busca y captura del citado Rafael González Martfnez.-Cblón 20 de Junio de 1891.—Arturo Benítez.— Ledo. Ramón de lás Cagigas.	2227 I 1
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Crespo, cuyas geuerales ai margen se expresan, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto.y seguro de que : si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, 8 de Jimio de 1891.—Arturo Benítez.	2091 I 1
Don Arturo Benítez Lamar, Jaez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Suárez, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro derque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón
9	de Junio de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarrfa.	2123 I 1
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta
villa y su pat tido.
Por el presente edicto, cito, cito, lh-mo y emplazo al moreno José (Jampaoeria, para que en término de nueve días, se presenté en la cárcel de esta villa, á 'descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicilio de la morena Victoria Oliva, cierto y seguro de que si así
10	hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decíavará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, 9 de Junio de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2128 I 1
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Inocencio Pérez, que hace ocho ó diez meses, vivía en la calle del Sol, á la salida, altos, eñ la Habana, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Genaro Sánchez y otros, por falsificación de monedas.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente eu Cárdenas, Junio 24 de 1891,—Domingo Pérez Manso.	1259 I 2
GUIÑES.
El Señor Juez de ’nstrucción de esta Villa y su partido judicial por auto mi se ha servido disponer q ue por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se .convoquen á don Antonio Menocal, D. Fernando Guridi, D. Salvad* r López, D. Juan B nacer, D. Luis Rojas y al pardo, José. Claro Fernández, p ira que á las once de la mañana del día primero de Ages' o w óximo, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Ha-br ■ /en cuyo día y hora han de tener lugar las sesiones del | Juicio Orál y público de la causa seguidá-confcra D. Julián Casen y Canseco por falsedad.—Y para su publicación libro ¡ la presente.—Güines y Junio veinte de 1891.—Suárez.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	2212	1 I
El Sr. Juez de e.-te Distrito ante mí ha dispuesto por providencia de et-t i fecha en carta órden de la Superioridad, librada en causa contra D. Vicente Prieto por imprudencia, se convoque por este medio á D. Salvador López y D. Juau Benases Martínez el primero Comandante de Guardia que fué de la Cárcel de esta Villa, para que comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las Sesiones del juicio oral de esta causa á las once de Ja mañana del día trece del entrante.— Güines veinte y cuatro de Junio de 1891.—Suárez.—Francisco Castafier.
2251	1 I
El Sr. Juez de Instrucción de este Distrito, ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta órden, de la Superioridad en causa por homicidio contra el moreno Serafín Vigil y otros, se convoque por este medio á la parda Mamerta Pino, vecina que fué ae Nueva Paz, para que comparezca en la Sección primera de Ja Real Audiencia dé la Habana á fin de que tenga efecto el juicio oral de esta causa á las once de la mañana del día veinte y tres del entrante.—Güines Juuió veinte dé 1891.—Suárez.—Francisco Gas-tañer	2252	1 I
El Sr. Juez de Instrucción de este Distirito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta, órden de la Superioridad librada en causa por imprudencia temeraria contra D José Ramón Pedemonte, se convoque por este medio á D. Enrique Arredondo Rodríguez vecino de la Habana y D. Francisco Sosa de Nueva Papara que comparezca en la Sección primera de la Sala de lo Caiminal de la Real Audiencia de la Habana á fin de que tenga efeotoel juicio oral de aquella causa á las doce de la mañana del dia siete del entrante.—Güines Junio veinte de 1981.—Francisco Castáfier.	\	2271	1 I
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra D. Andrés Garena Pérez (a) Tío Quico, por hurto de un caballo, que por este medio se convoque al pardo déapellido Vega vecino del Ranchuelo y que|segün manifestación del procesado Garena, le prestójel caballo ocupado, para que dentro del quinto dia, se presente en este J uzgado, á evaouar un acto de justicia en la referida causa.—Y para ;su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sa-gua la Grande á 8 de Junio de 1891.—El Escribano, Andrés S. Moreno. ,	2074 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en Ja causa que se sigue contra el moreno Francisco Pedroso y otro, por robo al asiático Nicolás Esperanza, que por este medio se convoque á la morena Catalina Martínez Herrera, vecina que era en 15 de Abril del barrio de Manacas, en Santo Domingo, para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á