GACETA DE LA HABANA.
737
Ootizaciones de la Bolsa Oficial (te Comercio el 13 de Octubre de 1891*
ORO DEL CLfíO ESPAÑOL
Abrió a 234 p. § y cierra de 234 á 234i p.§ á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortisaeitfn anual....... 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 idem.»..............................
Idem de ¿nulidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico......................
'Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento..... 38 á 39 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIPOS dt lu últimas reatas
Banco Espafíol de la Isla......
Banco Industrial........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agríoola..........*...
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. </%ja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana..«••• Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
'Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas,.... Nueva Compañía”de Gas de la
Habana...................
•dem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á J óoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .............
Idem de Sa^ua la Grande.........
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano........^••••........
Idem de) Cobre...............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vinales........................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
Par á 1 p.g P. oro.
18 á 19 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
4 ¿ 5 p.g P. oro.
3 á 4 p.g P. oro. exd.
9 á 10 p.g D. oro.
17 á 18 p.g D oro.
9 á 10 p.g D. oro.
Párá l p.g D. oro exd.
50 A 51 p.g D. oro. 1 á 2'p.g ; P. oro*
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Cirios Saladrigas.
Habana, io de Octubre de 1891.—Ledo. Fernando Freyre.	•
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. D4 Rosa Casanova de Laudo y doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Habana, 1? de Octubre de 1891.—La Presidenta, Agueda Malpica de Rosell.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan aspirantes á la plaza de Recaudador depositario de los fondos municipales, por el término de un mes, á contar desde la fecha de la primera publicación en el Boletín oficial, á fin de que los que deseen presenten sus solicitudes en dicho plazo, en esta Presidencia. El cargo será retribuido con el dos por ciento de las cantidades que ingrese durante los períodos de cobranza y con el cuatro por ciento de las que se realicen por la vía de apremio y deberá garantizar su manejo, con una fianza que ascienda al diez por ciento de las cantidades realizables á juicio del Ayuntamiento, en metálico, ó el veinte por ciento, si fuese en bienes inmuebles libres de gravámenes.—Las demás condiciones, se encuentran estipuladas en el respectivo pliego que radica en Secretaría.	- Ai
San José de los Ramos 6 de Octubre de 1891.—Manuel Llarena.
Modelo de proposiciones.'
Don N .	. N . . . mayor de edad, solicita la pla-
za de Recaudador depositario de los fondos municipales, mediante la retribución dé un . . por ciento y está dispuesto á garantizar su manejo con úna fianza de . . . consistente en . . . y ofrece subordinarse á las demas condiciones estipulaladas.
San José de los Ramos . . .de. . .de 1891.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Présídénciá.
ció de 1890 á 91, en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á u-sar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Señores que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrietá, D. Juan Antonio Suárez y García y Condesa viuda de Casa Motalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Septiembre 26 de 1891.—El Comisionado, Prancisco A. Mestrc.—Vto. Bno. Manuel Fernández.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta días se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara. *
Efectos timbrados.
Aviso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 69, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 21 de Noviembre de 1890, por la cantidad de nueve pesos en oro, ingresados por don Cayetano García, como «Depósitos varios», se hace saber por el presente anuncio, qué será publicado durante quince dias en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta principal; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santa Clara, Septiembre 22 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Iñiguez.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas»
Bienes del Estado.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............
Cédalas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. .................
■Idem de los Almacenes de San-, ta Catalina oon el 6 p.g de interés anual................ ........
Cotizaciones del Colegio de Corredoras.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. 						í 3 & 3J p.g D. olv. 1	
Inglaterra			119 S 191 p.g oro, i «0 elv.	
Francia. 					í 5 á 5¿ p.g P., á 3 djVr	
Alemania 				j 4 & 41 p.g- P. & 3 dir.	
Estados Unidos 				j 64 & 10 p.g P. í 3 c[T.	
Owcuonto mercantil'.			8 á 10 p.g á 3 cpr.	
A	ZU<	3 A RES.	
	Pü	RUADOS	
tíin operaciones			
tí «NT	RIFUGAS uE GUARAPO.		
Polarización 94	á 96.-	—Sacos.—De 0.75000.781	de
peso en oro por 11 i	kilógramos.—Bocoyes no hay.		
<ZU	C.VR de miel.		
Polarización 87	á 89.-	—De o’S47 á o’í78 de i en	ore
por iij£ kilógramos			
AZUCAR		MASCABADO.	
Polarización 87	á 89.-	—De o’síi á o’1562 de fi en	ore
por 11 Jz kilógramos			
seSokes	CORREDORES DESEMANA .		
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacune.
D. Félix Arandia.
Habana 13 de Octubre de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalv&n.
Autorizado nuevamente este Ilustre Ayuntamiento para sacar á concurso el estudio de la traída de’ aguas del rio «Hanabanilla» á esta ciudad;, con arreglo al modelo inserto en los formularios, aprobados por Real decreto de ir de Junio de 1886, Reales órdenes de 26 de Junio y 24 de Agosto del mismo año, y pliego de condiciones económicas que está á la disposición de los que deseen examinarlo en la Secretaría, de este Ilustre- Ayuntamiento; he dispuesto la publicación de la convocatoria en los periódicos oficiales y de la localidad, durante 30 días, que vencen el 12 .del próximo mes de Noviembre,-ten qué se adjudicará dicho estudio, eligiendo entre las proposiciones que se presenten, aquella que reúna todas las condiciones que la ley exige y sea más ventajosa á estos fondos Municipales.
La adjudicación se hará á la 1 de la tarde del citado día en esta Sala Consistorial, ante la Sección 2a de éste Ilustre Ayuntamiento, que se reunirá bajo mi Presidencia; debiendo los opositores presentar en este acto, el Título profesional competente,,
Cienfuegos, 12 Octubre de 1891.—Juan del Campo\
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglair, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho, y de acuerdó con el doscientos sesenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en el avalúo y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en, cobro de contribuciones á este Ayuntamiento, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91; en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Sres. que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrietá, D. Juan Antonio Suárez y García, Condesa viuda de Casa Montalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 26 de Septiembre de 1891.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1,488, y de acuerdo con el 269, de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presénte á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de dqn Isidoro ¡ Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los. cuáles aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones al Estado, correspondiente al ejerci-
Designado por esta Administración, el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Composfela no 17 en esta ciudad, que mide una extensión Superficial de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Pólicarpó Suárez; por la.izquierda,, con D. Eduardo Rouvi'er, y por el fondo, . con D. Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad de 3S9 pesos 86 centavos en oro,- libre de todo, gravamen, y con extriqta , sujeción al pliego dé condiciones que á continuación se. inserta..
LÓ' qué sé publica por éste medip para general conocimiento.
Matanzas,’ 5 de Agosto dé iSor-.-fEl Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Rara hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Compostéla n‘o 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p.g de 389 pésos 86 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No sé admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las,proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, qué se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez mi-' ñutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se baya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguna