4
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Al público.
Acordada por este Ayuntamiento la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» en este Término, durante el venidero ejercicio de 1891 á 92, bajo el tipo de quinientos pesos oro del cufio español, y cuyo acto tendrá lugar en la Casa Consistorial ante el Alcalde que suscribe, á las doce en punto de la mafiana del lúnes seis del próximo mes de Julio, con sujeción al pliego de condiciones reformado, que se encuentra de manifiesto en la secretaria municipal; se anuncia al público por este medio á fin de que en dicho día puedan presentar sus proposiciones en'pliegos cerrados los que desearen tomar parte en la citada subasta, debiendo acompañar los interesados el justificante de haber depositado veinte y cinco pesos oro en la Caja Municipal, y ajustar su pliego de proposiciones al siguiente:
Modelo.
domicilio que ántes se hacia, y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres dias hábiles, que empezarán á contarse desdp el día 2 de Julio próximo, terminando el 4, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las 3 de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente, desde el día 5 inclusive, en el primer grado de apremio y pagarán por ese hecho el recargo de 5 p. g sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 26 de Junio de 1891.—El Sub Gobernador, José Godoy García.
Don N . . . N . . . , vecino de . . según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la provincia y lugares de costumbre de este pueblo, así como del pliego de condiciones reformados para el remate del arbitrio «Impuesto de Consumo de ganado», en este Término, para el año económico de 1891 á 92, ofrece por dicho arbitrio y término que se expresa, (aquí la cantidad en letras) pagando dichos precios en la forma que se previene en el pliego de condiciones y á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
[Fecha y firma.]
San Diego de los Baños, 25 de Junio de 1891.—El Alcalde, Genaro Gutierrez.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el día 27 del actual, con el fin de contratar las primerasvmaterias y efectos necesarios en la misma, durante el año económico de 1891 á 92, por lo que respecta á los grupos 79 Productos Químicos, 99 Materiales de fabricación y 109 Maderas, se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 14 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieran en la anterior. El expediente con los pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al modelo publicado en el núm. 144 de la Gaceta oficial del 19 del actual.
Habana, 27 de Junio de 1891.—El Oficial 19 P. 29 ef. Secretario, Francisco Pérez del Portillo. —Vto. Bno., El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga CabréVa é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D. José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—losé G. Verdaguer y Kiernan.	[
Banco Español de la Isla de Cuba.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 30 de Junio de 1891.
ORO DEL CUNO EMPANO!,
Abrió a 2371 p. § y cierra de 237è á 2374 p.3 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Konta d© 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
ídem idem y 2 idem................................
ídem de anualidades......... .....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.g P» oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico. .....................
Bonos del Ayuntamiento......	38 á 39 p.g D. oro.
1^ TIPOS h Iss últimas vt.Viías
acciones.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..........
Compañía de Almaoenes de
Hacendados..............
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..........
Idem de Sagua la Grande.........
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus............
ídem del Oeste..............
ídem Urbano...............
Idem de) Cobre...........
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la. Habana.......
3 á 4 p.o P. oro.
17 á 18 p.o D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 80 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
3 á 4 p.g P. oro.
8 á 9 p.g D. oro.
16 á 17 p.g D oro.
8 á 9 p.g D» oro.
1 á 2 p.g P* oro.
44 á 45 p.g D. oro. 1 á 2 p.g : P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. *............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominal.
España. 		 Inglaterra		í i i 3 p.o P. según piase, fecha i y cantidad. í 19 i 19} p.g P. oro, á 60 dlT.
Francia				1		 			 I 4i i ¡>i p.o P., á 3 d[T.
Alemania		1 £ 4J p.g P. oro, £ 8 d[v.
Estados Unidos			f 8i £ S| p.g P. £ 3 div.
Descuento mercantil	 T.		 (
JRecaudación de Contribuciones.
AZUCARES.
Venciendo el día 19 de Julio próximo el plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal, para pagar las contribuciones por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al 49 trimestre del ejercicio económico de 1890 á 91, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habian puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 á o. 781 de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
\ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De ©’562 á o 594 de % en ore por iij4 kilógramos.
\ZUO AR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594 de $ en ore por 11kilógramos.
SEÑORES OCRRlSDOBICí'DB SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
T-T FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco MariII y Bou.
Habana 30 de Junio de 1891.—£1 Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Habiéndose ausentado del Arsenal el 15 de Mayo del corriente año, el marinero de segunda clase Estanislao Pérez Armas, perteneciente al citado Arsenal, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo, por este mi segundo edicto, al referido marinero, para que se presente en el crucero «D. Jorge Juan», ádar sus descargos, en el término de 20 dias, bien entendido que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
Habana, 9 de Junio de 1891.—El Fiscal, Luis Herrero.	|	232
Don José Muller y Tejeiro, Teniente dé Navio de primera clase de la Armada y Ayudaute Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto y término de treinta días, cito, llamo y emplazo á don Juan Terrón y Garrido, maestro que fué del taller de albañiles del Arsenal de este Apostadero hasta el año de mil ochocientos ochenta y uno, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil á declararan expediente qne instruyo en averiguación de si al naufragar la goleta «Marieta» en Octubre de mil ochocientos setenta, era tripulante y pereció el individuo Manuel Fernández Romero; asimismo y por el mismo plazo, cito á la persona ó personas que puedan dar datos déla tripulación y naufragio de la citada goleta.—Habana, 12 Junio 1891.—. El Fiscal, José Muller.	250 /
Don Luis Sarforius y Chacón, capitán del Regimiento dé Bizarro n.0 30 de Caballería.
Hallándome instruyendo causa contra e! sol (Vado de este Regimiento, Ramón Roig Savatev, 'eúJió peíStÓero se ignora, acusado del delito'de deserción, á todas las Autoridades tanto civiles como militaTés, en mombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á bu alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto cuyas señas son las siguientes: Estatura un metro setecientos treinta y ocho milímetros, edad, veinte y cinco años, diez meses y once días. Señas particulares, barba larga y partida natural de Ruzafa, provincia de Valencia; y en caso de ser habido el citado individuo lo pongan á mi disposición en esta plaza con toda seguridad en el cuartel de Dragones. Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia. En la Habana á 38 de Junio de 1891.—El Juez Instructor, Luis Sartorius.—Ante mí el secretario, Julián Bravo.
267
Don José Menéndez Escobar, teniente coronel graduado, comandante de Infantería, y, Juez instructor de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que me concede la R. O. de 27 de Octubre de 1887, y toda vez que don Ezequiel Villarroya Danden, licenciado de la Brigada Sanitaria de esta Isla, residente en Vil ajajosa, Alicante, ha acreditado en la forma que dispone el articulo 1. 0 de la de 11 de Septiembre de 1886, el extravío de un abonaré de mitad de alcances, ascendente á mil trescientas ochenta y cinco pesetas, expedido á su nombre por la referida Brigada Sanitaria, he acordado hacer público que el interesado reclama un duplicado del citado abonaré, y que, si trascurridos 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, no se hiciera por persona alguna protesta legítima, será anulado dicho documento de alcances, y se expedirá el correspondiente duplicado, previas las formalidades determinadas en la regla segunda de la R. O. primeramente citada.—Habana 20 de Junio de 1891.—V. 0 B. ®, Menéndez.—El sargento secretario, José Barreiro.	272
Don Luis Zurdo Andrés, primer teniente de Infantería, terctr ayudante en comisión de la Mayoría de esta Plaza y Juez instructor del expediente seguido por la falta de primera deserción simple, contra el voluntario quinto de la segunda batería de la Brigada montada de Artillería, Luis Fernández Cafiiro.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el voluntario Luis Fernandez Cafiiro, hijo de José y de Francisca, natural de Vigo, provincia de Pontevedra, de veintiséis años de edad, casado y profesión comercio, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, sito cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, á la Autoridad Militar del punto en que se encuentre, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la custodia correspondiente á éste Juzgado á mi disposición 6 á la del Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla.—Habana, 23 de Junio de 1891.—Por su mandato, el cabo secretario, Antonio Rivera.—El 1er. teniente juez instructor Luis Zurdo.	276