Año LUINúm. 150
Mártes 22 de Diciembre de 1891
Tomo II. -Pág. 1229
VVIMVOfll DB S «JflIOJBBJPCKOM.
JE» H* IBOJH»» »JH	UJURC^I 02V.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un mes . . . . . $1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . #4.-50 oro.	| Península, por ídem. . . , •. . . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado. '
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION- GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
Personal.
Por el Ministerio Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernárdor general, con fecha 20 de Noviembre último y bajo* et número*!459, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista lá carta oficial de V. E. número 335, fecha 24 Je Octubre último, remitiendo instancia de ■don Ramón Mira Botella, Oficial primero del Gobierno' civil de está Capital, solicitando seis meses de licencia, con objeto de atender ál restablecimiento de su salud en la Península, y dando cuenta dé habérsela anticipado por tres; teniendo en cuenta que el interesado lleva seis años ae servicios no interrumpidos," prestados en las islas Filipinas y •en la de Cuba; ’el ‘Réy’úJ D. g.*) y eiysu nombre la^Reipa Regente del Reinó,, há tenido á bien1 aprobar el anticipo' <le los tres meses, y ampliar el término de la licencia á seis meses á los efeétos solicitados.-De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro dé Ultramár, lo digoáV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gáceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1891.
El Director general,
‘ Pedro Fernández Miro.
Sección de Fo'ménto.
Agricultura y Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador génefaí, por acuerdo fecha 9 del corriente mes¿ Se ha servido nombrar á don Fer-nándo Gómez Adorna, Fiel Almotacén del primer distrito de la provincia dé Santa Clara, por reunir condiciones reglamentarias.
Lo que se publica en la Gaceta *pára general’ conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de‘i89fi.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1222, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Octubre de 1889, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el •Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los •artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copiag de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúan.
Hay un sello de 2 pesetas, clase 109., año 1889, y al margen el número 634,273.—Don Magdaleno Hernández y Sans, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por don Eladio Pomata y Gisbert, me ha sido exhibida para testimoniar la patenten de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Cárl-os-Testor y Pascual, Director general de ; Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Joseph Librand Seymour, 1 domiciliado en Nueva York, (Estados jjñidqs de América), ha presentado, con fecha 12 de Agósto de .1 $89,,.en el. Gobierno civil de, Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, «por un nuevo producto industrial, consistente en unos sacos espedidles que sé fabrican de un modo ventajoso». —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Di-
rección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación.del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península éTslas adyacentes, por el'tèrmi no de 20 años, contados desde la fecha del presen te Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y. dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede, hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado' de Industria y Registrq.de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de- Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de1 la Ley, el importe de lás cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Ne-t. gociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en' práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.:—Madrid, 21 de Septiembre de 1889.—Carlos Tes-tor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fòlio 408, i cón el »número 9,905.—Hay un sello del Negociado de Ihdustriá y Registro de là Prppibdad Industrial y Comercial;—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su' orijinal que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy: fe.-—Para que conste á su instancia, pongo el presente en: este pliego clase roa, número 634,273, que signo, firmo y; rubrico en: Madrid, á 25 de Octubre de 1889. Hay un signo.—Magdaleno Hernández y Sanz. —Rubricado ■—Hay un sello en tinta que dice: —Notaría de don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—¿«Nihil Prius Fide».—Debajo de este sello*se lée:^—Derechos 2 pesetas, número 11 del archivo.—Legal i zaci ón : -Lós infrascritos, Notarios dej Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 25 de Octubre de 1889.-—Hay un signo.—Modesto Conde.^ Rubricado.—Otro signo.—Francisco Moya;^-~Rubricado.— Hay Tin timbre móvil de 10 céntimos inutilizado, debajo de éste hay un sello pegado que dice: Colegio Notarial del Territorriò de .Madrid.-3 pesetas. «Nihil Prius’ Fide».--Número '10,765.-—Día 25 de Octubré de 1889.— Pro vi de rie ia. -Legal 1 zaci ó n : Madrid. -Encima de esté ulti mo hay -parte de otro sello en tirita. Es còpia..-EL Director geneial, Yincentin. -Rubricado.-Hay un sello’, en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y* Fomento.
; Es còpia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Móntalo o.
Hay un sello de dos pesetas, clase décima del año 1889, y al margen el número 634270. — D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fe: —Que por D. Eladio Pomata y Gisbert, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.-—Don fAntonio Cuartero y Ci-fuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Inocencio González y Gómez, domiciliado en Careante (Navarra), ha presentado, con fecha 21 de Marzo de 1889, en el Gobierno civil de Soria, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por nuevas cerillas fosfóricas, cuya base sea cartón, cartulina ó papel.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, ppr el término de 20 años, contados desde la. fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y modelos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias.de -Ultramar, si: cumple con lo qge dispone ei artículo 20 del Real Jecreto; Je 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tornará razón en.eLNegociado de Industria y Registro de la- Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de . Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas
anuales que.establece, el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, eme) plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en. práctica en España el objeto de la Patente,' estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid 1 7 de Abril de 1889. — Octavio. Cuartero. —Hay un sello de la- Dirección general de Agricultura Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, folio 237, con el número 9370.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.-Hay una rúbrica.- Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe. Para que conste, ásu instancia, pongo el presente en este pliego clase décima, número 634270, que sjigno, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Octubre de 1889. —Hay un signo.—Magdaleno Hernández y.Sanzí —Rubricado.—Hay un selloren tinta que dice: Notaría de don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, Nihil Prus Pide. —Debajo de este sello se lée: — 2 pesetas, número ir, del rol. Legal.i zaci ón. -^Lós infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 25 de Octubre de 1889.—Hay un signo: Modesto• Conde.—Rubricado.— Hay otro signo: Franciscife Moya.—Rubricado. —iHay. un timbre móvil de diez céntimos inutilizado.-Ue— bajo de éste hay.Otro pegado en que se lée: Colegio Notarial del'territorio de Madrid:—Tres pesetas—Nihil Pruis Fide. Número 10763, Serie quinta. Día 25 de Octubré de 1889. Legalización: Madrid. Encima de este hay parte de otro sello en tinta. Es copia. El Director general. Vincentin. Rubricado. Hay un sello que • dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomentó. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvó.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre •Colegio dé esta capital y vecino dé la misrna.-Doy fe: Que \ por Dòri Alberto Clarke, mayor de1 edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención,vecino de esta Corte,, domiciliado en la calle del Florín número 6, con cédula personal de 9a clase, que presenta y recoje, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para .testimoniar la siguiente Patente: —Patente de invención sin garantía del -Gobierno, en quanto ;á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual; Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Charles Ches-wright, domiciliado en Londres, ha presentado, con fecha 15 de Marzo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la maquinaria ó aparatos para perforar los coscados de las cápsulás de botellas y otros receptáculos análogos.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección, general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone e! artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1889. —Carlos Testor. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fòlio 32, con el número 9,360.—-Hay .otro sello que dice:» Negociado de Industria y Registro de la tPropiedad Industrial y. Comercial. --Concuerda • la>patente inserta con s.u, original a que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que .conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, núm. 824,998, que signo y firmo en Madrid á 17 de Octubre de 1889.— Hay un signo.—Firma: Joaquín Moreno.—Hay un sello