GACETA DE LA HABANA
813
vula de cuello se han sustituido seis tornillos de hierro, doce de bronce y xa de cobre. Se ha renovado la válvula de retención de la caldera, torneando su caja y dos bronces en las guias de las válvulas de distribución. Se han colocado en la caldera cuatro parches de cobre, y uno de hierro en el domo de la misma, y renovado el tragante de la chimenea.
En el aparato de dragas se han renovado 2 bronces de las chumaceras del pescante, 4 tirantes de hierro del carretel de la grada 2 abrazaderas de hierro en el contrapeso, 4 casquillos en las chumaceras del eje del carretel y 4 eslabones en los estrobos del mismo. Se ha recorrido, poí niéndole cáncamos y grilletes nuevos, la cadena de ¡a grada.
Se desforraron dos hileras de planchas de cobres desde la línea de flotación hacia arriba en todo el casco y se calafateó, forrándolo de nuevo con las plachas útiles extraídas, además de ocho nuevas.
En la cubierta se renovaron unos 50 métros cuadrados de piso y dos tirantes de madera dura; y eñ la toldilla el tambucho que cubre el balancín déla máquina, colocándole 16 planchas de zinc usado'. Se forró con tablones de madera dura la parte interior de la canal, y se recorrió la cadena del costado de estribor, colocándole abrazaderas y grilletes nuevos. Se renovaron 5 planchas de latón en la tapa de regala, y escotilla del centro, y se sustituyó la cadena de la canal y las pernadas del contrapeso del centro.
Se pintaron de negro, á dos manos, los costados del barco, y de verde la parte interior de la obra muerta. La toldilla se ha pintado de blanco, á dos manos, por la parte inferiór, y de rojo y alquitranado, por la superior. Los camarotes se han pintado de blanco é imitación y barnizado. También se pintaron los camarotes de proa y las escotillas, de blanco y rojo; se ha dado lechada á la bodega y pintado de rojo, verde y negro las columnas de hierro, barrones y demás hierros de la máquina.
O&ras de reconstrucción v ensanche del muelle de la Adua. na vieja.
Se han hecho las siguientes obras:
Hinca de 17 pilotes de madera dura.
Id. ” 23 postesd e amarra.
Id. ’ ’ 29 pilotes de defensa.
Colocación de 60’ 65 métros de‘ cumbreras nuevas.
Id. de 205’ 46 métros de id., aprovechando el material antiguo.	,
. Id. ” 304’80 métros de viguetas nuevas.
Id. ” 471’64 métros de id. aprovechando el material antiguo.
Id. " 634’68 métros cuadrados de piso, de tablón nuevo.
Id. ” 468’ 64 métros cuadrados de piso, de tablón, aprovechando el material antiguo.
Id. ” 622’96 métros cúbicos de escollera.
Id. ” 267’00 métros cúbicos de terraplén.
Id. ” 15’ 16 métros cúbicos de sillería.
Id. ” 13’44 métros cúbicos mampostería hidráulica.
Id. ” 30’20 métros cúbicos hormigón hidráulico.
Construcción de 10’ 60 métros de cloacal'
Id. de 20’ 38 métros ’.’ caño.
Colocación 15 nejas para íd. :
Desbarate ” 778’ 81 métros cuadrados de piso; <
Id. de 360’ 36 métros cuadrados id: tinglado.
Armadura de 390’ 71 métros cuadrados id.
Colocación, de 81’90 métros cuadrados cubierta metálica (material, nuevo). • 10	> : t»U ¡
•Id. de 275' 13 métros cuadrados cubierta metálica (material usado;) ..
Colocación de 20 defensas de columnas (material nuevo.)
Id. de 26 defensas de columnas, utilizando las antiguas.
Id. ”8 argollas de amarra, nuevas.
Id. ” 21. id. ” id. aprovechando las antiguas.
Id. ” ir bridas para pilotes de defensa.
Id. M 179’35 métros de borde de muelle.
Id. ” 458’13 métros cuadrados de piso adoquinado, utilizando el material existente.
Se han pintado los tinglados de los muelles de la «Aduana vieja» y «Villalta,» interiormente de aplomado, de rojo la cubierta metálica y denegro las columnas, defensa y postes de amarra.
Habana 12 de Octubre de 1891.—El Ingenieró Jefe, Dr. facultativo interino, Josi Pujol.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana
El domingo 25 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del dia.—10: Informe médico legal sobre la causa de la muerte del Dr. W. Reyes, por el Dr La Guardia.—20 Informe médico legal, por el Dr. Casuso. —39 Discusión del trabajo del Dr. Lavín; tiene la palabra el Dr. Casusp.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. La Guardia y Beato.
Habana, Octubre 23 de 1891.—El Secretario gene-ai, Dr.Josl J. Torralbas.
ADMINISTRACION LOCAL,
El Excmo. Rr. Gobernador general, acced iendo á lo solicitado por don José Rodríguez, vecino de la cálle de
Animas, número 67, á nombre de don Hipólito Saporte, residente en Cádiz, se ha servido disponer que por esta Escribanía de Gobierno, se expida un duplicado de la carta de naturalización que obtuvo el referido Saporte, en 31 de Enero de 1887, prévioslós requisitos legales, y circulando la invalidación de la que se dice estraviada.
Y para su publicación en la Gaceta de esta Capital, en cumplimiento de lo dispuesto por S. E., libro la presente.
Habana, 3 de Octubre de 1891 .—Francisco de Castro.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos que deben devolvérse por esta Administración.
A D. Carlos Albiack............ 150 pesos
Habana, 21 de Octubre de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Embargada por esta Administración principal para cobro de réditos de censos que adeuda la finca titulada potrero «San José,» situada en el término municipal de la Catalina de Güines, barrio de San José, compuesto de treinta y Siete caballerías de tierra, con- todas sus pertenencias, cuya finca aparece ser de la propiedad de D. Prudencio Cantarranas;¡ y -linda por el Norte, con el demolido ingenio «San Pablo,» por el Este con terrenos de Forte y Vargas; por el Sur con los del ingenio «Santa Rosa,» de D. Ramón Lastra'y del cafetal «Violante,» que fué de don Francisco Armenteros y por el Oeste con los sitios de Medina) Guerra y Casanova; ha sido tasada en veinte y siete mil doscientos noventa y cuatro pesos, veinte centavos en oro, de cuya suma hay que rebajar ó deducir, veinte mil quinientos pesos, que reconoce de diferentes cargos, según certificación del Registrador de la propiedad; se hace público por este medio que se ha fijado para la subasta el día seis de Noviembre próximo venidero, ¿ la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, á fin de que las personas que deseen tornar parte é interesarse en la subasta, Concurran en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel del sello undécimo, siendo postura admisible la que cubra los dos tercios del valor líquido á que queda reducido el de la finqa, deducidos los gravámenes ascendentes á veinte mil quinientos pesos, los cuales quedan impuestos y reconocerá el rematador, acompañando a la proposición la carta de depósito del cinco por ciento del importe de la tasación. .
2a—La subasta se abrirá á la hora expresada y se admitirán, durante media hora, los pliegos de proposiciones que cubrirán los dos tercios del valor líquido del inmueble ascendentes á cuatro mil quinientos veinte y nueve pesos cuarenta y seis centavos, procediéndose á la apertura de los presentados, una vez transcurrida dicha media hora, desechándose los que no reúnan los requisitos citados y adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
3a—Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores duran te quinqe minutos. ., ,H mauuíi
4a Adjudicada la subasta al. que resulte rematador, ingresará en el acto,en las cajas de, la Administración el importe del precio ofrecido, entregándole para su resguardo los comprobantes del ingreso.
54-7-Serán de, cuenta del rematador los gastos de escrituras, anuncios y demás qué se originen y ¡causen á partir de esta fecha' hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo fin presentará los recibos de haberlo satisfecho ánfes de que teDga lugar dicha posesión.
Habana, Octubre 17 de 1891—El Administrador principal,—Luis Guarnerio.
Dispuesto por esta Administración para el día 5 del venidero Noviembre, á launa de su tarde, }a subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» compuesto de treinta caballerías de tierra el primero, y trece el se-! gundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinarias fué embargado á D. Felipe Pérez de la Teja por débitos á la Hacienda pública por diferentes conceptos, se hace saber al público ppr este medio que el ingenio y potrero con todas sus pertenencias han sido tasados en sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos cuarenta y seis centavos oro, y que el acto de la subasta tenga lugar el día y hora expresados, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
10—Las cargas perpétuas que reconoce el referido t inmueble se reducen á 13,900 pesos, á censo, á favor del «Vínculo de Arralte» y 1000 pesos, á favor del convento «La Merced»—hoy del Estado—cuyas cantidades se deducen del precio de sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos, cuarenta y seis centavos en que han sido tasadas las fincas, el número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba,» así como su tasa ción y los gravámenes que reconoce constan en el expediente que se exhibirá á quien la solicite.
2o Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá en la forma establecida en el título primero, artículo ,60 de Ley Hipotecaria y Regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio que haya anticipado.
39—Para optar á la subasta es indispensable hacer prèviamente el depósito del cinco por ciento de la tasa-
ción en las Cajas de esta Principal, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
40—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello undécmo.i
59—	Será postura admisible con arreglo al inciso 60 del artículo 45 de la vigente Instrucción, la que cubra los dos tercios del valor líquido fijado á los bienes.
60—	Constituida la Juntá de subastas en el lugar y dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que. se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
79—En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja ménor de cinco pesos.
89—El que resulte favorecido, ingresará en el término de 48 horas, el total importe; de no verificarlo perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de los costos que por su culpa se causen
99—Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se re-quirirá al deudor, y si este sé niega, ó no pudiera verificarlo por ausencia, ó por cualquier otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio, y
109—Todos los gastos que |se originen desde el catorce del actual, así como los de otorgamiento de escritura posesión, anuncios, etc., serán de cuenta del rematador.
Habana, Octubre 17 de 1892.—El Administrador, Principal,—Luis Guarnerio.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Antonio Mareé y Montaner D9 Rita Planas, viuda de Landaluce y D. Raimundo Cabrera, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 15 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
DEUDORES.	Conceptos.	1 Plazos.	Cantil Vencimientos. Peso.	ajes. Cts
Don Antonio Mar-			1	
cé y Montaner .	B. Estado	39	2 Ocbre 1.801 2.30	
D9 Rita*Planas, viu			• ■ .	
da de Landaluce.-	*» »	59	18 ». » 500	
D. Raimundo Ca-			: r V . . . L .	
brera . . . ...	)) »	50	1,5 » » , 470	
Administración de la Aduana de la Habana.
NKQOCmiO BB IISMSBUKIA l)B LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	
Metálico. Billetes.	Total en
•	metálico
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Ls.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por	
cada pasagero. ... . . . .	4 5°
« Importación . . 		17799 .
« Exportación		 . .	968 68
« Carga y descarga		912 34
« Depósito mercan-	
til	 		
« Abanderamiento		
« Intereses de paga-	
rés			• • •
« Multas por infrac-	
ciones		95 r8
« Resultas de 1889	
á 1890. ... . . . ....	
Suma .	19779 70
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas . • . . . . ...	3826 83
bre pasages. . el de consumo de ganado . . . Por .el, de 25 es. por »tonelada de de s-
Para la Juntó je Obras ¿el Pierio.
carga. Por el
de
Atraque,
I Pontón y . i Draga. .
222 38
Totai.
23828 91