GACETA DE LA HABANA
537
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centró provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompaañado de la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oñcial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la aperturá de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa: mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda,
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno ¿obre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión* de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del Capítulo doudéci-mo del Reglamentó de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacei la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de condiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día 23 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calle de Candelaria núm. tres, en esta ciudad, que linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha y fondo con D. Ramón Espada y por la izquierda con D. Plácido Roig; tasada en la cantidad de seicientos ochenta y cinco pesos setenta centavos en oro, á deducir la suma de trescientos pesos en oro que reconoce de censó á favor de Da Dolores Díaz y Gal vez; debiendo los opositores concretarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 6 de Agosto óe 1891. —El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Candelaria núm. 3, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 685 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellados, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrado! Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicar ápro-visionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus
ofertas, pues que de apartarse dé éllas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se. halla adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca« que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, él depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes dé dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y. notificado, el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modeló deí pliego de proposiciones.
Don N. N . . . vecino de . . . . calle de . . . . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . lJ V pesoss . . centavos.—-Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada de Burriel, múmero treinta y nueve, en esta ciudad; que mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calzada; por la derecha, con los mismos deudores; por la izquierda con D Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y cuatro pesos catorce centavos en oro, libre de todo gravamen y con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publica para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891 —El Administrador principal,-—P. S., Joaquín Aymerich.
Pliegos de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca ó su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora safialado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas ájla llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcuiridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodéci-¡ mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate, y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos • centavos.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primer» Iusía 11 oía.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propitdad del Distrito Este de esta
Capital.
Por el pre> ente hago saber: Que A consecuencia del incidente al concurso de don José María Ortega, formado para tratar del remate de bienes á instancia de doña Francisca y don Cario« Ruis y de d< fia C-cilia y doña Tomasa Alvares de la Campa, se ha señalado el dia 8 del entrante mes de Octubre á las 8 de su mafiana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte núm. 2*27, para que tenga efecto rl rematdel potrero Es ponda, situado en el término municij; I de las MaDgas, distrito judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar det R'o, compuesto de ciento treinta y cuatro hectáreas, con el rebajo del veinticinco por ciento y cuyo potrero ha sido tasado con sus fábricas en cinco mil diez y seis pesos oro.—Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la subasta el dia señalado; se advierte que para tomar parte en esta deberán los Jicitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la tasación en lu mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, sin cuyo raqui tito no serán admitidos; que no se .admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo verificad * con la o educción del veinte c-nco por cierno y .que los limitadores deb-rán conformarse con ios titu'<w que resulten de autos, hd que tengan derecho á exijir *• t 08 —Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad.— Habana. Agosto 25 de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí. Juan H. Vegel.	800 T 18
K ABANA-CENTRO.
Don Cláudio z y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús IW >* ía é inU . ino de primera instancia del distrito del < • otro de esta capital.
Por el pret»i. ote se hace saber á don Alfonso Bossier, de ignorado domicilio, que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado «staM' C^ó contra, don Pedro José Espinosa, en cobro de un cié iu» hipe teca rio, y cu \ o juicio se baila en la vía de a premi • v uei que es incidente la tercería de mejor derecho qu * esi-■ bleció doña Cárraen Sánchez, conso rte del ejecutado pata >er reintegra la con preferencia á Bossier, de sus para/em nes que había recibido su marido; y en la que recayó sentencia declarando la preferencia demandada I or la Sánchez; han producido escrito por medio del Procurador don Tomás Granados, les sucesores de dicha Sra. y su marido Espinosa por haber fallecido ambos, pepenándose en el citado juicio ejecutivo, y pidiendo por lo principal que en virtud del derecho que á su madre d*' la referida sentencia, se le* tenga por parte para cont'nuar el procedimiento de apremio abandonado por el ejec rante para hacer efe ct5 v el cubio pendiente, pr>cr di en dote al efecto al avalúo de las casas que se habíun emb rgado, si'uarias en la calle Dama-» número 68 y Neptuno 97, y a la letasa de la número 8 calle de Este ve/, designando para et !o al Perito don José Vega y Flores; por un otrosí, se certifique en autos los poderes conferidos al Procurador que los representa, asi ooiD" el estarle concedido el uso del paj él de pobres y si lasei t' ncia dictada en la tercería, ha sido consentida por las parte ; y por otrosí, que se requiera á laasucesión de don Gaspar Viííate, para que dentro de tres dias consigne en la Escribanía, los cinco mil quinientos pesos oro, que el indicado don Gaspar, se obligó á retener en depósito á disposición del Juzgado, y á las resultas del presente juicio, habiendo recaído b» providencia que dice:—Habana, Agosto 13 de 1891.—Pue tas las constancias solicitadas en el primer otrosí del precedente escrito, dése cuenta para lo demás que corresponda,—Lo m »ndó y firma el S*\ don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia del distrito del Centro, c láudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Raf; el del Pino.—La que no ha podido notificarse al ejecutante Bossier, por haber fallecido su Procurador, 1.0 habh n ’o constituido nueva representación, é ignorándose su domicilio actual, en cuya virtud y á petición de Rs suceeore« p< r onado?, he dispuesto se practique Ja n< t ficación pendiente, en jos términos que dispone el artículo 269 oe la Ley de E. Civil, con prevención al notificado don Alfonso B< ssier, de que si dentro de tres di as después de publicados los edictos, no constituyere nuevo per.-o ñero, stguirá el procedimiento en su rebeldía, y se le harán las demá* notificaciones en 1< s estrados del Juzgan o, á su perjuicio, conforme á lo-» artículos 281 al 284 de la exprés da Ley.—Y en su cumplimiento, libro el presente edicto para su publicación en tres números consecutivos de Im Gaceta oficial.— Habana, 21 de Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino.
706 T 15
En los autos ejecutivos seguidos por ; nte mí, en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cui’ro, por la Sociedad de Búialgo V Compañía, eontr? los herederos de de don Pedro María Gar valena, á escrito ’el ejecutante, solicitando por ti primar otrosí, que se requiera á dichos herederos, para que dentro del término de s< is dias, presenten en mi Escribanía, situad? en los bajos del Colegio de Eecri-b »nos de esta ciudad, los títulos de dominio de los almacenes de dtpósH” do azúcar, situado en la calle de Ja Marina, en la villa de Ca barién. de los almacenes de tonolería, situados en la propia calle y villa, y los solares marítimos de osa misma localidad, señalados con los números 3, 4 y 6; so ha dictado la providencia que á la letra dice:—Habana, 2 de Septiembre de 1891.—A lo principal, se deja sin efecto el nombramiento Oe perito, hecho por el ejt cútante á favor de don Andrés Fidel de Luna, y se tiene por designado en su lugar á don Salvador Pujol, á quien se le hará saber para su aceptación en forma, y hecho, que proceda á practicar Ja operación de su cargo, con Ja que dará cuenta; al primer otrosí, practiquen el requerimiento en la forma que se interesa, y al t-egundo, por hechas las manifestaciones á los ffectos que se indican.—Lo mandó y firma 8 8., doy fe.— Pérez y Piquero.—Ante mí, José É^clápet.- Y no siendo posible notificar y requerir pera» nalmeuiéá doña María de la Concepción y doña Blanca Garvalena y Compta, herederas del referido Garvalena, por no cons ar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud délo dispuesto, se les hace la notificación y requerimiento por medio de Ja presente