GaCRTá de la habana.

Alameda de Paula, en toda su extensión.
Plaza Vieja ó de Cristina, lados N. y S.
Parque y Plaza del Cristo, aceras N. E. y Si
Plaza de Ursulinas, lado E.
Compostela, entre San Isidro y Fundición.
Egido, entre Merced y P^ula.
Plazuela del Monserrate.
O’Reilly, entre Monserrate y Zulueta, acera N.
Parque Central, lados que dan á Albisu y Payret.
Calle del Prado, desde Príncipe Alfonso hasta la Punta, lado E.
La acera O. del referido paseo, en toda su extensión, estará • siempre libre de carruajes de alquiler, ocupándola solo los carruajes particulares que vayan .al Teatro de'' Payret ó al de Tacón, y que deberán situarse desde la Calzada del Principe Alfonso, hasta San José, y desde San Rafael hasta la Punta.
Dragones, desde Zulueta á Amistad, acera del Campo de Marte.
Plazuela del Polvorín.
Calzada de Galiano, entre Concórdia y Virtudes.
Calzada de Galiano, entre Dragones y Zanja, acera Este.
Calzada de Galiano, entre San Miguel y San Rafael, acera O.
Calzada de Galiano, entre Dragones y Reina.
Consulado, entre Refugio y Colón.
Plazuela de.Neptuno, entre Consulado é Industria.
Neptuno, entre Perseverancia y Lealtad.
Ánimas, entre Galiano y San Nicolás.
Plazuela de la Iglesia de San Nicolás.
Concordia, entre Manrique y Campanario.
Campanario, entre San Rafael y San José.
Manrique, entre Ánimas y Virtudes.
Industria, entre San José y San Rafael.
Belaáfcoain, entre Reina y.Zanja.
Belascoaín, entre Ánimas y San Lázaro. .
Amistad, entre Concordia y Virtudes.
Ancha del Norte, entre Lealtad y Escobar.
Ancha del Norte, entre Galiano y Águila.
Campanario, entre Ánimas y Lagunas.
Lealtad, entre Neptuno y San Miguel.
Manrique, entre Condesa y Figuras.
San Miguel, entre Amistad y Águila.
San Nicolás, entre Concordia y Virtudes.
San José, entre Águila y Galiano.
Trocadero, entre Industria y Crespo.
Dragones, entre Campanario y Lealtad.
Reina, entre Lealtad y Escobar.
Paradero de Concha, ferrocarril de Marianao, acera Sur.
Calzada del Monte, entre Belascoain y Puente de Chávez.
Calzada de Jesús del Monte, entre Alejandro Ramírez y Puente de Agua Dulce.
Esquina de Toyo.
Calzada del Cerro, entre Tulipán y Arzobispo.
• Plazuela de la Iglesia de Jesús María.
Suarez, entre Puerta Cerrada y Diaria.
Cienfuegos, entre Príncipe Alfonso y Corrales.
Cárdenas, entre Apodaca y Gloria.
Calzada del Príncipe Alfonso, entre Águila y Amistad.
Calzada del Príncipe Alfonso, entre Cienfuegos y Zulueta, acera del Parque.
Calzada de Cristina, paradero del Oeste, sobre la misma acera.
Esquina de Tejas, por la calzada de la Infanta.
. Dragones, entre Galiano y Águila.
Calzada de la Reina, entre Galiano y Rayo.
TÍTULO IV.
Carruajes por asientos.
Coches del Ferrocarril Urbano.
Articulo 40. Las líneas estarán siempre expeditas para la circulación de los coches, y las empresas cuidarán de que la entrevia se halle siempre bien nivelada y afirmada, como de que los rails no sobresalgan del pavimento, lo más mínimo. Asimismo cuidarán de que' los cincuenta centímetros de cada lado estén perfectamente enrasados con aquéllos, de manera que la vía urbana no sirva de obstáculo al tránsito de los vehículos.
Artículo 41. Cuando se haga la limpieza de una linea, para mantenerla expedita, las piedras, fango, basuras y demás que se extraigan de ella, no se arrojarán en ningún lugar de la vía pública, sino que se llevarán en carros á los vertederos generales.
Articula 42. Los empresarios ó dueños de vías urbanas, fijarán, con la autorización debida, las horas y períodos en que los carruajes han .de salir de sus respectivos paraderos, y no podrán alterarlos, para emprender viajes extraordinarios, sin nueva autorización y sin dar aviso al público, por medio de los diarios, tres días antes de que empiecen á regir las alteraciones aprobadas.
Artículo 43. Una vez puestos en movimiento los coches, no podrán detenerse en ningún punto de la linea que deban recorrer, más tiempo que el puramente indispensable para que los pasajeros entren ó salgan del coche.
Articulo 44. La salida y marcha de los coches se dispondrán de modo que ninguno se aproxime al que le preceda, á distancia menor de veinte metros. Si por algún accidente se detuviere el que vaya delante, el que le siga se detendrá, también, á la distancia marcada.
Artículo 45. En las líneas rectas los cocheros llevarán sus caballos á un trote regular; pero cuando atraviesen parajes de mucho tránsito, y recqjjan pen-
dientes rápidas, sinuosidades ó curvas, marcharán á paso corto;
Artídulo 46. Al atravesar sitios iriüy transitados, lugares sinuosos ó las curvas formadas para tomar las vueltas de las calles, los conductores advertirán el peligro á los transeúntes, tocando con frecuencia el timbre, que debe haber en todo carruaje.
Artículo 47. Queda expresamente prohibido á los conductores y cecheros, el separarse de sus respectivos puestos y el ocupar los. asientos destinados á los viajeros.
Artículo 48. Los coches de 3.a clase, se distinguirán de los de, 1.a, por las banderolas que con los números respectivos, bien visibles, llevaraán sobre las viseras de las plataformas. >
De noche se distinguirán los coches urbanos por el color de la luz que llevan íos de cada linea: verde, los dpi Cerro; roja, los del Jesús del Monte; verde y roja los del Cármelo, y .morada, Los del Príncipe.
Artículo 49. Los coches emprenderán viaje, precisamente, á las horas que estén determinadas y anunciadas en sus itinerarios. q gij
Artículo 50. Las conductores, durante. el viaje, tratarán á los pasajeros con urbanidad, atendiendo á las preguntas y.observaciones'que éstos les hagan; pero sin entablar conversaciones innecesarias, con objeto de que. puedan atender á los que deseen tomar ió dejar el coche, auxiliando á las señaras, ancianos y niños, y bajando y subiendo lasipersianas y vidrieras, cuantas veces fuese necesario.
Artículo 51. No admitirán animales de ninguna clase dentro de los coches, ni bultos que despidan mal olor. Los bultos admisibles, serán colocados debajo de los asientos ó en la plataforma que ocupen los cocheros.
Artículo 52. Podrán admitir en sus,coches, después de cubiertos los asientos, á las personas que soliciten ir de pie en el centro del carruaje; pero no en la plataforma que ocupe el cochero, en la que sólo podrán viajar,, los,empleados.ele, la Empresa,,
Articuló 53. Mientras rio estén deu^ados tós huecos del interior del coche, no admitirán pasajeros en la plataforina del conductor, con objeto de evitar aglomeraciones que con su excesivo peso puedan ocasionar descarrilamientos.
Artículo 54. Tan pronto ocupen el coche los pasajeros,el conductor les suplicará, que abonan el importe del pasaje*. ,
Artículo 55. Cadavez que,algún pasajero mande á parar para dejar ó tomar el coche, ,lo efectuarán inmediatamente, excepto eri las curvas y boca-calle^, en las que pararán antes ó después de haberlas pasado.
Artículo 56.- No se admitirán personas con trajes deshonestos, en estado ,de embriaguez, ni se permitirán palabras inmorales, ni acciones indecorosas. ,
Tampoco serán admitidos los heridos, ni, presos exposados.	,,	. • ,
Articuló 57. Al aproximarse á los cruceros de los ferrocarriles, pondrán especial cuidado en atender á las señales que les hagan los guarda-cruceros, deteniendo la marcha de sus coches, hasta que hayan pasado los trenes.
Artículo 58. Los maquinistas tomarán todas las precauciones posibles al aproximarse á las boca calles, y al pasar las curvas y desviaderos, á fin de evitar accidentes.
Articulo 59. Advertirán, por medio de repetidos toques de campana, la aproximación del tren, cuando se halle sobre la vía alguna persona ó carruaje, moderando en el ínterin la velocidad del motor, ó deteniéndolo enteramente, según lo. recomienda la prudencia.
Artículo 60. No se detendrán por ningún motivo en las curvas y torna-vías, á no ser que haya algún obstáculo sobre las mismas.
Artículo 61. Llevarán sus motores á regular velocidad, graduando el tiempo á fin de no invertir más ni ménos del necesario y acortando dicha velocidad al encontrarse un tren con otro.
Artículo 62. En el interior de los coches ó carros del urbano se anunciará el precio del pasaje, la clase del coche, y su destinó; y en el exterior, la clase y punto de su destiño.
ÓMNIBUS.
Artículo 63. Para la circulación de esta clase de carruajes es indispensable la licencia de la Alcaldía Municipal, á cuyo efecto, los interesados harán sus peticiones por escrito, expresando el número y clase de vehículos que piensen destinar á la circulación, el de asientos que tenga cada carruaje, itinerario y linea que hayan de recorrer, tarifa de precios que proyecte la empresa, y horas dé salida de cada paradero.
La Alcaldía Municipal, prévio reconocimiento por los peritos que se designen, fijará el número de asientos en que deba dividirse cada ómnibus, ajustándose para ello á la prevención de que en ninguno podrá haber más que los que resulten de destinar por io menos 40 centímetros de cojín, en sentido longitudinal para cada pasajero. La división por asientos quedará determinada por lineas ó signos fijos y visibles, cuyo color resalte sobre el dtl cojín.
Se exigirá también como condición indispensable, que los ómnibus lleven la escalerilla de acceso á la altura de 50 centímetros. La escalerilla presentará á uno y otro lado pasamanos fijos, dé los que pueda asirse cómodamente y sin riesgo alguno el pasajero, al subir ó bajar del carruaje.
l.° Se prohíbe que circulen por el interior de la población ómnibus cuya capacidad sea mayor que la indispensable,con arreglo á la prevención ántes hecha, para admitir seis pasajeros por banda.
2.° Únicámehte las líneas que presten el servicio, ehtre esta ciudad y los pueblos inmediatos que se encuentren unidos á la misma por calzadas ó carreteras, podrán emplear ómnibus que conduzcan más de doce viajeros sentados.
Artículo 64. Con arreglo á la distribución de itinerarios, ordenada por la Alcaldía en decreto de 18 de Abril de 1891, las nuevas empresas, de carruajes de linea, qüe en el sucesivo se establezcan, no podrán circular, en distancia mayor de seis cuadras, por las calles donde existan ya establecidas otras ú otras empresas.
•Artículo 65.’ Se prohíbe en absoluto que los conductores de ómnibus admitan en el interior de éstos mayor número de pasajeros que el consignado en el permiso de circulación, ó permitan que vayan más de dos en el pescante.'
Mo se consentirá llevar en esta clase de carruajes, objeto que puedan molestar á los pasajeros, ni que éstos entren con trajes sucios.
Articulo 66. Las disposiciones del titulo l.° son aplicables á las empresas del Ferrocarril Urbano, ómnibus, diligencias y otros carruajes por asientos con línea de servicio, previamente determinada, ó sin ella.
Articulo 67. La salida de los ómnibus de los respectivos paraderos de todas las líneas, en la parte que fué extramuros de la ciudad, será á las 5 de la mañana; y á las 6, de la Plaza de Ármas y demás paraderos del interior de la ciudad, Consignados en las correspondientes licencias.
El último viaje- lo emprenderán á las diez de la noche.
Los ómnibus, que á petición de una ó mas personas salgan después de la hora de retirada, se considerarán extraordinarios, y se abonará por ellos doble pasajé.
Abtículo 68. En la línea en que hubiere más de una empresa, sortearán entre sí, antes de la hora prefijada pará 'la salida dé la mañana, el primer viaje; y á los cinco minutos de haber salido del paradero el primer coche, lo verificará el de la otra empresa, continuando en este orden alternativa y sucesivamente sus expediciones.
Artículo 69. En el caso de aumentarse el número de-ómnibus para el servicio público, en cualquiera de las lineaste disminuirá el período señalado en el artículo anterior, de modo que en el espacio de una hora alternen y trabajen, igualmente, todos los coches de las diferentes empresas.
Artículo 70. Todos los ómnibus saldrán del paradero que tengan designado, y los cocheros y conductores no podrán variar el itinerario fijado para cada linea, sino en el caso de estar obstruida alguna de las calles de aquél.
No comprende lo dispuesto en el párrafo anterior, al cochero que, aunque pertenezca á alguna de las eiripresas autorizadas, salga del paradero ó establecimiento para un viaje particular ó distinto del de linea [ fija, en cuyo caso llevará, en la parte delantera del -ómnibus, una tablilla en que se lea: extraordinario.
Los carruajes destinados al servicio de la línea, no podrán usar esta contraseña.
Artículo 71. Si en ciertos días ó en horas determinadas de la tarde, en que es mayor la afluencia de pasajeros, quisieran las empresas aumentar algún coche para el servicio público, podrán verificarlo, así como destinar algunos de una línea á otra, en la inteligencia de que han de partir de los mismos paraderos, siempre con cinco minutos de intervalo, uno de otro, y alternativamente, cuando las empresas tuvieren igual número de coches.
Artículo 72. Ningún ómnibus podrá adelantarse á otro, ni acercarse menos de veinte metros, sino en el caso de que el que le preceda se detenga, por algún accidente/ortuito.
Artículo 73. Tampoco podrá detenerse ningún ómnibus, de los destinados al servicio de la línea, desde que salga de un paradero hasta que llegue al otro, más que el tiempo preciso para dejar ó tomar pasajeros, y nunca pararse en calles ó plazas, á hacer hora.
Los ómnibus serán precisamente dirigidos por los .cocheros, los cuales no permitirán que ninguna otra persona lleve las riendas de los caballos.
Artículo 74. Las empresas de ómnibus no podrán hacer alteración en el servicio de la linea, sin participarlo antes á las Autoridades y al público.
Para las variaciones en el precio del pasaje, será necesario el permiso de la Alcaldía Municipal; y se avisará al público con tres días de anticipación al én que haya de empezar á regir la alteración que se apruebe.
Reglas comunes á los carruajes por asientos.
Articulo 75. En cada una de los paraderos del Ferrocarril Urbano, Ómnibus, Diligencias ú otros carruajes por asientos, que hagan viajes periódicos, habrá un reloj, costeado por la empresa que tenga á su cargo el servicio de la linea, al que se arreglarán los conductores y cocheros para las horas de salida.
Les empresas de ómnibus establecerán en sus respectivos paraderos un servicio de limpieza de pavimento.
Artículo 76. Los números de las matriculas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 4.°, deben llevar los carruajes, y los títulos de las empresas á quienes pertenezcan los comprendidos en el artículo anterior, se estairiparán en ambos lados de la caja con tinta encarnada y caracteres de ocho centímetros de altura y quince milímetros de ancho.
También son aplicables á los conductores y cocheros de los carruajes especificados en el artículo anterior, las disposiciones del título 2.°; sin embargo, para