580
GACETA DE LA HABANA,
Don Olándio Pérez y Piqueo, Jqez municipal del dialrftó de Jesús Maria, ó interino de primera instancia del Centro.
Por el. presente se hace público; que doña Carmen A<dl Alvarez, viuda de Pallero, vecina que filé de Marianao, a instituido por suVúfiieos y universale* heredar s, á sus «obrraos ombrá lpsrùoò Juan Dejgádo'yf Asir, doña Maj;* daiens¿ AsU y á laiiefiriána de'ésra, boyo nombre no^ recuerda; el primero residente en Santa Cruz, Canarias, y la segunda, en Herio; y que en el caso de que alguno de esos tres, sobrinos. ó todos tres, hubleráu fallecido, percibirán la herencia sus 1 gítimos h'jos, en rpprèsentàctóri d,é a júéllos, de modo, que los. áoqririos abHérán^ heredar in càpite y los hijos de aquellos lo .estirpe.—Y para que llegue a noticias de dichos interesados, se libra empresente para que ocurran á usar de su derecho.—Que a-í lo he dispuesto en la testamentaría necesaria de la expresa la doña Carmen Asil y Aivarez.—Puníiquese en la Gàcèt» déTàlH-abaìW.— Habana, Septiembre^ de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí, PéJto Rodríguez Pérez.	•	174 P.20*
Don C àudio Pérez y Piquero, Juez muuipipal del distrito da Jesús María é inte?ino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital,
Por el presente se hace público: que en ios Autos que más adelante se expresan ha recaído la sentencia c»yó encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 21 de Agosto de 1891; el Sr. don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús Maria, en,f aciones de primera instancia del distrito ¿el Centro.— Vistos estos autos del juicio declarativo'de mayor cuantía, promovidos por doña Petra Arnaiz y Lanrbarri, raávor de •edad, de estado viuda, como heredera de su legítimo hijo don Juan Ortíz y Arnaiz* por medio de su apod* ràdo don Ezeqmel Ortíz y Arnaiz, del comercio y vecino de la calle-de Riela número 17, debidamente representado por el procurador don Tornas J. Granados, y bajo la dirección del letrado Dr. don José Antonio González L^nuza, contra doña Rosa Orifz y Sánchez^en rebeldía de ésta, por no .haberse personado en estos autos, en reclamación de los 'primeros azúcares' que hubiere elábórAdo éi‘ ingenió Chileña, en la zafra de 1887 á 1888, en cantidad de sufi dente á cubrir la de dor mii ciento veinte pesos setenta y seis centavos oro, y sus intereses al doce^-por ¡<% nta anqa^, desde 12 de Mayo de 1887. basta ©1 dia de la entrega, y en su aprieto, ai abono de la cantidad expresada y su#í n teres es; cm las cóst‘»s del juicio.-^8« deolára confesa á doña Rosa Ortíz y Sánchez, tn las posiciones que contiene él pliego queproduioen su prueba la actora, y—Falh-: que debo declarar también y Jfeclaro con lugar la demanda esfobbcida por doña Fet^a Arnaiz y Lambarri, condenando á la demandad t'dófia Rosá Ortíz y Sánchez, á que entregue á la actora, azúcares de là zafra de 18i$7 á 88, suficientes á cubrir ios dos mil ciento v inte pesos setenta y seis centavos oro, reclamados, y sus intereses al doc^ por ciento anual, estipulado desde 12 de Mayo de 1887, ó al pago de dicha cantidad.y sus ex pros dos réditos,1 con las costas de cargo de la demandará —A4Í lo pronun-1 ció, mando y firmo.—Ciáudio Pérez y Piquero.—Publica-■cidn.—Leida y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. don Claudio Pérez y Pi ¡aero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria é interinò de primera instancia del distrito del Centro, en la audiencia pública de este dia, de qué doy fe.—JJabana, 21 de Agosto de 1891.—Ante mí, P* dro Rodríguez Pére/..— Y para notificar á la demandada doña Rosa Ortíz y Sánchez, se libra el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Habana, Septiembre 2 de 1891. Ciáudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	175 P 2Ó*
Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del districo 'deFOèirtfòsiè estabilidad.
Por el pVesrntt hago saber: Que en ól juicio declarativo dé menor puantta -eguido por don Calixto Bravo y Fernández, con tr& ik tobténa'AüÓreá Herrera* para que le abóos la suma, ere ttescFentoS seis besos oro y sus intereses, & Instancia 'del procurador dónjrtsé de Z »ya¿qen nombre del pr.níéro, sé Üa librado íá cÓdúiáque'dl *e:^Èl Sri■ '• Juefe de prirnera instancia accidental del dis rito del Centro, ha d spúesto eaí^t jdfloio vde^. oaeneTf epafit a seguido por don Calixto Bravò, contra la'more n a Andrea BÈé^rera1,' .Óiybro • de pesos, se le emplace por providencia de 19 del actual, rpéía‘qbé dehlro dúnuévesiias, p^qi parezca. en lo^ jexnresa-do8 auto», a personarse, con 1$ pravéní ióu.de que si no lo verifica le paV^r^ef pérjSífcio ftíqUe hubíépe lugár é«i' derecho.—Habana, Agosto 20 de 1891. —José García Tajada. - Y para su inserción eñ la Gáceta de la Hab *na, libro el presente.24 de Agü^tp de 1891.—Ciáudio Pérez y Piquero.^“Áfate iñíy Jwé'GíírcTá Tejad». I ^ .799 ; T 20
M HABANA.-OE-TE.
Don Guillermo Bernal y Bermi, Magistrado de Audiencia . Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1® instancia dèi distrito' tícste de la misma;
Por el presenté se bace ^aber á'doña Juana Durañona y su e,sposo don Agustín Groicíiecbea, á doña Pilar Durafíona y su espose dòn Baitnsár Otameüdi, yrá la toehor doña Mercedes Durafínna y su r< presentación jegil : que en la tabiijla de anuncios del Juygaóo^ha.sido.fijada la cé u'a que dice asf:—P'T la presente hago saber á Us 8 ras¿ doña Juana Dú<añona y su esposo don Agustín G dcoechea, doña Pilar Durañona y su esposo don Baltasar Otamoádi, y á Ja menor doña Mercedes Durañona y su representante legal: que en el juicio ejecutyvñ establecido por don Juan Goiooe-chea y Peyret, a notnbre y rè òfesputación de su legítima consorte doña María de las Nieves Durañona, contra la sucesión- y tíi'énés xlédoñá Antonia O t amen di, en cobro de cuarenta mil cincuenta y seis pesos setenta y tres centavos en oro, é: intereses estipulado^ y postas, se ha dictado la serien cía cuyo eñfebétfátúíentóvy párté-dHspÓ^tí^á dicen así: Eu la ciudad de la Habana, á 12 de Septiembre de 1891, el Sr. jon< GJilIfernio Berra,al y; Bernal, Jue¿ de primera instancia dei distritò del O áte, en el juicio eiécútivo establecido por don Juan Goicoeeheá y Péyret. á’nombre'y repije-. sentación de su legítima consorte doña Maria de las Nieves Durañona y ütáméndi. hacendado y veciuo de e-ta ciu tad, representado, por el procurad o r dpn Caí los A. Sierra, bajoila dirección del D. L'CiáiidiQ iP¿We yíPiquero, contra la sucesión y bienes de doña Antonia Óiamenai, viuda de Du-rañouB, en cobro de cuarenta mil cincnentay seis pesos setenta y tres centavos oro,, al interés del ocho por ciento ami*), desde priuieco de Mayo de 1884^,al 16,de Enero de 1891, y desde esa fecha én ádeíáñtéV'ál dòcè1 por ciér/to y las costas, designando ci mo personas que componen dicha sju-ce¿ión, á don Francisco Marcial, doña Antonia, doña Juana, doña Pilar y Doña Mercedes 'Durañona y Otamendi, de las cuales han venido al juicio, D. Fe? Marcial y (leña Antonia, de profesión abogado el. primero, y oc upada en los qué-hacef^aòtóèstVéoéTO	irrida',' $ wictniucl&,éétá ciudad, re-
presentados respectivamente por los procuradores don Ai-fredóLla^uno y dori José Ramón Ri vas, bajo la dirección de ios letrados Ledos, don Runón Pan corvo y don Fernando1F*iangÓn,,estando deci¡aradqs en rebeldía lo^, restantes, ú'séiín dofià Pilar, doña juana y doña* Mércedés Durañona. Resultandos y i Considerandos, etc.^—Fallo: que debo mandar y unando seguir la ejecución adelante por los xpresa dòs éuafent'M y seis niil biricúèntà y stia pesos setenta y tres centavos oro, los intereses estipulados al ocho por ciento
anual, desde primero de Mayo d’é'lSSi, al 16 de' Enero de 1891, y desde esta fecha en adelante, al .doce por ciento attuai y las eostaa, condenando en todas éstas á la sucedóu ejecutada.—Y por esta mi sentencia, definit vomente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Y para que llegue àòonòcl nò lento de los ejecutados en rebeldía, la notificación qite por este inedia les h<go, de la ex o regada semencia que fué leída y publicada ante, jrní* por el Sr. Juez que la suscribe, celebrando audiencia.ppbli-i-a en, el día de su fecha* libro,la présente pata fijarla én la tablill,ade anuncios del J uzeado y su publicación por edicr tosen la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.?—Habaú», Septiembre T7 de 1891.—José B.* Egea¿— Y para su pubiica-efión en l a Gaceta de esta ci udad, libro el presente.— fi abana, Septiembre;,17« de 189.1*—r-Q-ui llerrno Berivd.—Ante mí, José B Egea,	173 P 19„
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las defuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito-del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: Que á virtud de los autos que se expresarán* se ha librado la cédula que dice así —En el Juzgado de primerai otan'da del distrito del Qeste y ante la E scribanía de dòn Luis Mazón, hoy á mi cargo, cursa el juicio deblarátiv) de menor -uantía segui lo*rvor D Joéé Dòmir go justiniani y Chacón, coutra D. josé Rdnón Cabello, en cobro de trescientos cincuenta pesos en oro, en el que á instancia del acto»;se han dictado las providencias siguientes:—Providencia.—Sr. Juéz, Bernal y Bernal.—Ha baña, Diciembre 12 de .1890 — A reserva dé proveer 1 ó, que corresponda á lo áqlicitaoo'en' lo 'pHbéfpal priméró, tercero y cuarto otrolfs, háganse las notificáciones áque'se refiere el n?6? del art. 28 de la Ley de Enjuiciamiento Civil librándoée las comunicaciones á que se contrae el seirunjo otrosí.— Proy* ido y firmadp por su señoría' doy feí—Beffiá'.'-^Ánte1 raí, Luis Síazón.—Prpvi' énóial—Sf Juez, Bernal y Bernal.
,H-ibana 20 de Eoérò 'de Ì891.—Pòf pf Sèfitada la eertifl *a-ción qué óe ac'mpafía con el ofluo de la Administración principal de Hacienda, agréguese á losaum3 inutilizándose ePreiritégro y líbrese A la Alcaldía Múnicipal < I oficio que se pide.—Proveído y firmado por su señoría, dóy re.— Bernal.— Aqte mí,’ Luis Mazób -^-Provfdencia — Sr.. Juez,' Bernal yBernaí.—H» Baña,Febrero 14 de 1891.—^Con tes* i -mqnjo del e » cabeza m i en lo, primero y tercero otrosí dé; escrito de esta parte de 12 le D c-einbre d;el. .año próximo pisado y las certificaciones de 1h Administración princip l de Hacienda y Alcaldi* Municipal, fórmese pieza separada dándose cuenta,—Proveído y ftviñado por su señorea, doy fe.—Bernal y Bernal.—p ovid'énciá.—Sr. Juez, Bernal y Bernal —Habana 17 de Junio de 1^91.—Hágase ai demandado don Jo.-é Ramón Cabello, las notificáciones p ndien-tes en la forma que previepe el artículo 269 de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil, tocia véz qué sJé igooia «u domicilió. —rProvei «o y firmado por su.'Stfioría, doy fe.—Bernal. — An'e mí. Donato Naveira.—Y para notificar las tx »resaefas providencias ai L 'o, D. Jo-é Ramón '< ’ábeilo por igñóráfée su dornicil o, se libra la pipsépt*.—Habáfia en 27 dé A^oéto de 1891.,-—Dpn ' to Naveira.—y para^^ s,u publi^adión' en ' tres ,.|i.Ú(UerQ!StiVóa Me* la Gaceta oficia , sé libra el presente en, la Hábana eòi ‘27 dé A^óstó de 1891.—Gújllèrmo Bernal.—Ante mí, Douato Naveira.	859 T '
MATANZAS.
Don José Maria Fernández de Castro y Apásteguj, ju$z de primera instancia del distrito Sur de esta qiuda iysu iurisdicción etc.
Por el presente se sa^an á pública subasta por el t-érmi-do de Vfinte días, las catorce caba lcrí»8 y noventa y cinco cordelfs cuadrados de tierra ó seau las ciento noventa;y un hectáreas; ^Obenta y un áreas y setenta y sietd nepteáreas* icón tortas «us pertenei eia» y anexidades que porpespqn4f*u al demolido ingetiio“iTriái)gii(lo,” que fué,agregado aí ,Mercedes, que perteneció á don Francisco . J ubeo y Mqrcjóti. ; cuyos terrenos se bailan situados en ésta provincia y en el término mu "ici pal de Guarna caro, yt'rlinda por-eL Norte, con el camino público del nombre de dicho término; por el Este, con el referi«1 o,ingpnip M ereed§a^yr por el( Sur y Oeste, con‘terrtmòs del iriéncioiiadò ing&noTriánghio, tasados dichos inmue bles en su totalidad en diez mil novecientos quince pesos cuarenta v cinco centivos en oro, adviniendo qué loé líbitá’dór^s deberán conformarse con ios títulos que fXisteu éB la Escribanía y*que para, toma* partean la subasta, qu^ se vfecluará p('r el todo de íos fcien^s én coDjunib ó por los lotes en que se han distribuido, deberán exhibir previamente en la m^sa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto. uiia;cáritPia'd igual; por lo menomai diez por ciento ( feetivo de; valor qiié sirvè de tipo para la suba ta y en la proporción respectiva en su caso, usi como que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos ter.cios del avalú », con arreglo á lo ordenado en el ;»rt 1,486 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil y que los lotes referidos están »valuados, el primero en siete mil ochocientos treinta y tres pesos treinta y cinco'centavos, el segundo y tercero en dos mil novecientos sesenta y nueve pesos setenta y oobo centavos y él cuarto en ciento doce pesos treinta y dos cenravo^; señalándose para úue tenta 4.fe©to’ dicho acto el dia 14 de Octubre préx:mo entrante á las 12 de él, en el juzgado.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra don Jcaé Pedro Roig.—Y pira su publicapióu en la Gaceta oficial de la Habana se librú. la presente én Matanzas á 12 dé Septiembre de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Florencio Betancourt.
882 T 19
SANCTI-SPIRITÜS^
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de Sancti-Spíritus.
Hago saber: que por este Juzgado se ha dictado una sèri te fié i a, cu vó encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Eu lá ciudad de Sancti-Spíritus, á 10 de Septiembre; de 189b—Andrés dre Orozco y Arascpt,, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, habiendo visto estés autos de juicio ejecutivo instados ante este juzgado por el ; procurador don Agustín Naumann Companioni, eu nom-bfe dé’dóYi Jó é Pascual y Mon tañer, veci no «de* es ta ci udá d y Coronel retirado, coa la dirección del abogado Ledo, don Jnhn Martínez jpérez^y actualmente ■ od la del Dr. D. Rafael García Cañizares* contra dòn José María Morales*de Montero delE^pinpsa, yacino de la ciudad de Sevilla y tapení biéu Coronel retirado, en rebeldía dé éste, en c» b‘r»» de mil -aetecientos setenta pesos oro, de principal, intereses al seis ! por ciento anual y láé'éòstàs; éESr‘. Paécual con el carácter , de acreedor ejecutante y. pl S,?t. Morales con el de deudor eje*
, cutido,—Fado:.que debo mahdat y mando seguir la ejeeü-‘ ció fi adélaii te contra el deudor- don’ ’ José María Mofálés y Montero de Espinosa, por ios expresados mil seteciencientos setenta pesos oro de principal, sus intereses al 6 por 100 anual desde el dia,12,;(ie Febrero de este año, fecha de la presenta ción de demanda y íás co’stas que han de ser pagaá(-s aL acreedor don José Pascual y Mon tañer, entiéndhae eu, cuanto á los. intereses los ya vencidos y que se vencieren ha.sta el,completo pa^o, y respecto á las cortas que Imponi ga al ejecutado son las ya cauSkdas y que sé causaren basta la terminación del presente' juicio.-—AsX por esta semencia lo pronuncio, mando y firmo.—Andrés de Orozco.—Y para
su publicación en la-Oaceta de la Habana, por que hoy ha sido-notificada en los estrados.rii^ha septenpia en virtud de la rebeldía def. deudor, libro,pe!e edi/íto»-—Sanpt l Sptritus 10 de Septiembre de 1891.—Andrés de	Anteupí, Juan
C&rboneil.	1(	\1Q\ P 48
SANTIAGO. DE CTjfeÁ. < ’
Don Luis Gastón y Gastónv Juez de primerádeétáricih del distrito Sur de esta ciudártj
; Hago saber: quet -en el iuicio ^jecut^yo que seguía el Ldo. dbn Jfisé María Portüóndo B^fcéló, oontfa don Ma-nuei Pon upo do Bravo, ébéobl'q de’ besos, y én el que se dictó sentencia díe^remáté^ que si/notificó* personal cuente á Portfiónrtfi Blavo, eú T4 dé "AvÓ-to !de J873; á instancia del procurador don A ritónio Buki h, eornó «apodera lo de los su-céscrés de doña María Josefa •Bárc rtÓ'y Repilado, única hpredéra del	én providénciá de 4¿ del oorrlen-
tep f be di apuesto qué por rué dio de lá prt^én té 'se*req ui era al deudor báce'1 Triüehds años s v áúséiitÓí He esta¡iciudad y se Ignora su paradero, para que éri elf término de «eis dias, córitad(íe desde "'la publicación de este en el Bule* ín oficial de esta provincia y G ceta de* la Habana, comparezca á presentar en la t Es^rjbe-nía los tftu'os de p’*of>iedad del demolido ingenio tftuiaao Solitísima Trinulgd del Caney, en el partido del Cobré, que le fué embargado en di-btíos atíb's^y ft intervenir en los démás «etos- que^ fueren necesarios en el juicio referido, en el ‘‘oncepiq d^ que al no verificadlo se le constituirá en rebel«iia eiu volverse á practicar diligencia alguna eu su busca y-sé enteuderáp con los esfradoc d*-i Juzgado iodhá bis notifío>ieioúe& dé las t>rovi-(ienciáyqtié recaigan, asi c-úno lo-» eiriplazami»ntx>3 * y eita-éiort és ; qüé deben bácérscléé.-A-Cuba 9. ni« i Septiembre de 1891.—Luis Gastón.^Isidro Tápia.-	" 176 P 19
Juz|taáo»i <le (nstrucciéa.
HÁB ANA.—AUDIENCIA.,
Dr. Don Franciseó O Ramírez Ohénard Ju^zde instrucción del distrito de 1?í Audiéfioia dé 1 stá ciudad.
P<*r la r.resénte réqúLiloria'; cito, llamo y emplazo al pardo Ajejap(lro Valdés Plnet, naiur^l de la Habana, soltero .sc<>cinero, dé 28.año's; hijo de Jo^é'y Luisa v vecino qüe e dice serrte Puhlá Af, pafé'qlié en el término <ie 10 diás. á contar désde la publicación de esta requisitoria, se présente en lá ('árcél pública, con calidad de incomunicado á désieargarse de lá cul pa que le r» su«ta en cau^a que le sigue óór el delito de hurtoá Cofia Adviána Alvarez; b «jo apercibimiento. de que'Se le declarará rebelde y le parará el per-j liíeí cf con si guien té si rio* loyerifi a.—Y en^argoálas autoridades, así civiles c- tn» militares, p roe "dan á la captura y CotídúécjÓn de	i o di^iduó al lugar indicado; por inte-
resarle en é 1,1 o lá artmínisi ración dé justioia.—Habana 8 de SepMembré (le 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	798 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Au iiencia de esta ciudad, en cama que instruye contra den Manuel S-ifnp y pard,Q Manuel Oitegav por huno de un sillón, ha dispúesÍQ que por ti>s núméros íTe lá^Gártetá Oficial; áeJcite al que se'créa, auefto ué uúá fu sí a*de’ lujó, négfái con ab'illos de naetal b anco, y la cual se.epcontró en el cuarto del moreno ‘Andrés FIgu vroa, ifoude la dej »ron qn blanco y dos pardos,. para qpe,.bórfiparez.ca ep este Juzgado, sito én íá calle de Ta.cóú nüinei;ó dps,,á prestar declaración en »li ba (ausa. Yp >ra su cumplimien to libro la présente en la Habana á 16 de Septiembre dé l¿9l.—-El Secretario, Alejandio V lla-^ meri-l.	900 I 20
- El Sr. Juez dednstrueción accidental del distrito de la Audieneja, í^a dispuesto ^Ub'iqu^ qin» tas oficinas de dicho juzgado, 'han. sí'lo1 trási^dadns“ ‘eh él día de hoy á la casa cajle de Qqlón número gS^Y' p»T& «o* públicación en trqó pú'ib^rps.cíé lalG í.c^t^ ufijlíílí, líbTV lá ’p -'tísénte en la Habana á Í8,a¡fi SéptíéaQhre!dé 1891/—jEi S^cré ario, Manuel G» Harcia.	909' I 20
HABANA—ESTÉ.
Don Francisco Villalta y Ruíz, Juez de instrucción del dis-ty;dje.lt'gjjfí.. ;> 0til otajt
Por sta rt quisitóría, cit'o, IIVítíq y (mnla/é?1 al pardo Jos,é Greg >ri»‘ MoríaleH'Canales, pjttural de Matanzas, estado soltar»», de 38fañpSjt de pr >fe^iqu^ó^vépino de é-*-■ta, á fin de que ^n ¿I ^éfvfii.riq!pej|úipce^drtía^á/d^ritar desde la .publicación.de la preseute comparezcafÚ lé^ c'álcéí de esta ciudad, á dtffparg^rfte de. la cuípf»’que, íé résúltá éri la causa qué se le sigue por estafa; cierto y seguro de qué si así lo hiciere, serte ¡oirá y administrará justicia, y'dé-iQ contrario se le d ec i arará .re beld é y |é parará el pe jnicip .consiguiente.— Por tanto, encargo Á las an torjdadeseci vi |es ¿¿ino militares, procedan á la busca y captura del referido iudlvi dúo y lo ha-gen con -lucir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración <*e justicia.—Habana, 6 de Septiembre de 1891.—Francisco Viialta,—El Secretario, José Ojea.
869 I 18
H ABANA-CENTRO.
E\ Sr. J.uez de,instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por tentativa. de ‘ rolbo al a.-iático Si;verio Achón, ha dispuesto sq cite por este medio á dicho asiático, cuyo uomicilio se ignora, par a, qué deníro dei término de segundo dí», con tactos desde la publicación de ,1a presente en ia Gaceta oficial, c-uipaiezcaen este Juzgado, á prestar declaración en lamien?ionada causa.—Yfpara su publicación en db ho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1891.—El Secretario. J osé Clemente Santos.
897 I 20
El Sr, Juez de instrucción Hej<1 ístrjhó.r ;del Cent ro, en la causa formada por violación, ha dispuesto se. cite por este medio a don Federico Bjincar, para que dentro del término de tres dias, contados desdé la publicación de ía presente en la Gaceta oficial, comparezca ,euresté Juzgado, á prestar declaradón en la mencionada causa.—Y para«u públicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1891.—»-El■, Secretario, Áífrédo Castellanos.
877	I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada ppr,hurto á, ipn Pedro Máyol, ha dist uesto se cite por (ste medio á dou Bonifacio .Férez, cuyas genérale*« «se ignoran, ¡para que dentro dej término de tres dias, contador desde i a-publicación de 1* presente, én la Gaceta oficial,/comparezca eun pgte Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para	publicación en dicho pe-
riódico, expido la presente én la Habana, Septiembre 12 de 1891.—El Seqr.eta.rio, Jos.é Cb mente Santos.
878	I 20
Don Luis de,Zúfíiga y de la Barrera, Juéz de instrucción ; accidental¡ jjLpIjMji del' Centro, á virtud de exhorto (Íeí de puerto JPrjriqipC.
Pó^ Ja puente'réqníé)t^)fi’*;,,• dito,- llamó y emplazo á don. Ju^u H©ffi^Qdéz Llórente, riátiiral de Bayamo, e ta io xo teu'ó, prqfefiióp eamp9>dlii^ó años de edad, hijo de Manuel y de.M^rcélipa, para qué dénjjró del término de rdiez . dias,.('.optados desde ña primera publica'ción’, se presente en la cárcel qeJPuerto Príncipe’ á responder de los cargos que