Año LIU.—Núm. 56	Juéves 3 de Septiembre de 1891.	Tomo II.—Pág. 453
PEH;IODIOO OFICIAL DEL QOBIBRITO
v» «jjwo« o ms m wjm*2 hjíjpcxom.
jpjnscxoii ms humchipckom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
* Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Julio último, se comunica al Excmo. Sí. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—La Reina Regente deL Reino* en nombre de su Augusto Hijo S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir, con fecha 29 del corriente, el Real Decreto que sigue:—En atención á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo ei Rey Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: -Artículo primero. Para, dar cumplimiento á lo prevenido en el artículo 12 del Real Decreto de 27 de Junio de 1890, y proveer las cuatro plazas de Catedráticos numerarios, la de Profesor auxiliar y. la de Ayudante de clases prácticas que resultan vacantes en la Escuela de Veterinaria establecida en la capital de la provincia de Puerto Príncipe, de la Isla de Cuba, se*abra un concürso entre los Catedráticos numerarios y los Profesores auxiliares y Ayudantes de las Escuelas de la Península.—-Artículo segundo. Podrán solicitar las plazas de Catedráticos numerarios vacantes en la Escuela de Puertp Príncipe, además de los que tengan esa categoría en las de la Península, los Profesores auxiliares de las mismas que desempeñan ^plazas, ganadas por oposición y lleven ocho años, por lo menos, de buenos servicios en ellas. Serán preferidos los que poséan el título de Licenciado en Farmacia ó Medicina. De entre los que no reúnan ese número de años de servicios y en su defecto de entre los Ayudantes de clases practicas que lo soli-liciten y tengan la indicada antigüedad dé ocho años, se elijirán los que reúnan mejorés condiciones para cubrir la plaza de Profesor auxiliar y la de Ayudante de clases prácticas, vacante en dicha Escuela de Puerto Príncipe.— El plazo de este concurso empezará á contarse desde la publicación del presente Decreto en la Gaceta de Madrid y se dará por cerrado á los treinta y cinco días.—Artículo tercero. Si por este medio no sé consiguiera Ja provisión: de las mencionadas plazas, se proveerán las que resulten vacantes confórme á 16 prevenido en él artículo 13 del Real Decreto de 27 de Junio del año último.—Dado en San Sebastián á 29 de Julio de 1891.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Antonio María.Fabié.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que el Real Decreto preinserto se publique íntegro en la Gaceta de la Habana, en observancia de lo que establece el de 5 de Octubre de 1888.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conoci-cimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden núm. <943, de fecha 4 del actual; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en concepto de interino, el nombramiento acordado por este Gobierno general, á favor de don Fernando Fuentes, para servirla cátedra de-Latín-y Castellano del Instituto de 2a enseñanza de Santiago de Cuba, y disponer que dicha Cátedra se provea interinamente por concurso en la forma que previene la Real ordea de 10 de Febrero de 1889.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 24 del corriente, á la anterior resolución, se publica este extracto en la Gaceta paaa general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mi^ó.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.	é~
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado, y bajo el ñúmero 983, se comunica* á este Gobierno general la Real orden siguiente:'
('Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 711, de 19 de Junio último, remitiendo el testimonio del expediente de renuncia, de un oficio de Procurador público de Pinar del Río, á favor de don José Caso y Luengo, que solicita la Real confirmación del título provisional expedido por V. E.: Resultando de dicho testimonio, haberse cumplido las formalidades legales, y solicitado en tiempo y forma hábiles; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la jLeal confirmación solicitada, y disponer se expida al interesado el oportuno título que se remitirá á V. E. á fin de que lo entregue al mismo, prévio pago de los derechos y sellos correspondientes.—Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Julio | próximo pasado, y bajo el número 873^ se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Subsecretario del Ministerio de Gracia y Justicia, con fecha 9 del corriente dice á este Centro lo siguiente: Illmo. Sr.:—Ei Sr. Ministro de Gracia y Justicia dice con esta fecha al de Ultramar lo que sigue:— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que, prévio el pago del impuesto especial correspondiente á las sucesiones trasversales y demás derechos, se expida Real caria de su-Cc >ión en ei título de Marqués de Santa Coloma, á favor de don Mariano de la Torre Gómez Marañón, por defunción de don Felipe de la Torre y Pellicer. — Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general cor ocimiento. Habana, 29 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández. Miro.	.
Sección de Comunicaciones.
No habiéndose presentado licitadores en el acto de subasta, verificada en el día de la fecha, para la conduc-L ción postal entre esta Isla, la de Santo Domingo y Puerto Rico; en virtud de lo que dispone ía Ley de Contrataciones públicas de 27 de Febrero de 1852, sé procederá á segunda subasta, en la misma forma y pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de 23 de Agosto próximo pasado, verificándose dicho acto el día 14 del corriente mes, ó sea á los diez días de publicado este anuncio, salvando el día festivo.
Habana, 2 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. | Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 1,005.—Excmo. Sr.:—Vista la instancia di-rijida á este Ministerio, con fecha 15 de Julio último, por I don José Guzmán y Medianero, Subdirector de Sección de 2a clase, que fué del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, exponiendo que, ascendido en la Península á Jefe de I Estación, con fecha 17 de Abril de 1884, no .recibió sin embargo en el servicio de Ultramar, hasta el día 19 de Enero de 1885, el ascenso inmediato á la clase de Subdirector 20 que debió obtener desde la primera fecha anunciada, á tenor de lo dispuesto por la base 4$ del Decreto de 6 de Febrero de 1874, fundado en lo cual y en la jurisprudencia establecida por Reales órdenes de 4 de Octubre de 1890, y de 16 de Marzo del corriente año, solicita se le reconozca la antigüedad en el c;tado empleo de Subdirector, desde la referida fecha 17 de Abril de 1884, y que al efecto, I se le expida nuevo titulo: Resultando que don José Guz-uián y Medianero procedente del Cuerpo de Te’égrafos peninsular, fué destinado á esa Isla, con el empleo de Jefe de Estación de Telégrafos, por Real orden de 2; de Sep-
tiembre de 1882, ó sea cuando ya estaba en vigor la expedida con fecha 4 de Agosto del mismo año, disponiendo que, cuando en Ultramar no hubiese vacante para e1 ascenso á la clase inmediata superior de algún individuo de Telégrafos ascendido en el Cuerpo de la Península, continuase el interesado en su mismo empleo, hasta que se produjera dicha vacante, que es el caso en que, por falta de vacan ce> se encontró el recurrente; Resultando que, por otra Real orden de 29 de Octubre de 1884, se dispuso que los funcionarios que se hallaban á la sazón ó en lo sucesivo se hallasen en el caso previsto por la anterior, recibiesen el ascenso personal á la categoría superior inmediata, rebajándose de sus sobresueldos las cantidades necesarias para completar sus nuevos sueldos con objeto de no alterar los créditos del presupuesto; pero sin dar á esta disposición efecto retroactivo.—Considerando que don José Guzmán y Medianero, obtuvo y aceptó su nombramiento en las condiciones prevenidas por la Real orden de 4 de Agosto de 1882, ó sea cuando ésta se hallaba en vigor, encontrándose por consiguiente en diferente caso que los individuos á quienes las disposiciones de aquélla no comprenden, y que, por tal motivo, han obtenido reconocimiento de mayor antigüedad por Reales órdenes de 4 de Octubre de 1890 y de 16 de Marzo del año corriente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia de referencia, declarando que la antigüedad de don José Guzmán y Medianero, en el emp’.eo personal de Subdirector de Sección de 24 clase, Jefe de Negociado de 3a del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, no arranca desde la fecha de su ascenso en la Península á Jefe de Estación, si no desde la de 29 de Octubre dé 1884, en que se instituyó la concesión de ascensos personales; la misma que ha debido ó debe hacerse constar por certificación en su título de Subdirector.—De Real orden lo comunicó á V. E. para^su conocimiento y demás efec-r tos, advirtiendo que la anterior disposición se traslada directamente aJ interesado, que hoy reside en la Península.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general .con fecha 3 del actual y bajo el número "1325, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: - A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de tercera clase Administrador Principal de Hacienda de la provincia de la Habana, á D. Francisco Becker y Zuleta, que con igual categoría y clase sirve en comisión la de Contador central de Hacienda en la Isla de Puerto Rico.—Dado en San Sebastián á 2 de Agosto de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E; con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y demás efectos.
Habana, 31 de Agosto de 1891. M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con, fecha 5 del actual y bajo el número 1323, la Real orden, que sigue:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial tercero déla Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de esa Isla, vacante por cesantía de D. Ramón Pérez Carrera y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto de los establecidos en el Real Decreto de 13.de Octubre último, á D. Lorenzo Giménez Oteiza, cesante de igual categoría y clase y que figura en la primera mitad del escalafón en la referida clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.