GACETA DE LA HABANA.
761
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 16 de Octubre de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a ¿321 p. § j cierra de 2321 á 233 p.§ á laa 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortisaeién anual........
Idem idem y 3 ídem............
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios de Oaba. Tdem del Tesoro de Pto. Rico. Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento...........
70 p.o D. oro.
2 6 3 p?g P. oro.
38 i 30 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana
y.Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola...............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados ................
^Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas........*.......
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía1,¡de Gas de la
Habana.....................
*dem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..................k.M
Idem de Sagua la Grande.........
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...................
Idem del Oeste...............
ídem Urbano..... ...........
Idem de) Cobre...............
Idem de Cnba.............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales......................
Refinería de Cárdenas.. ...•••• Ingenio “Central Redención.’* Sociedad Anónima Rod Telefónica de la Habana.........
I á 2 p.g P. oro.
15 á 16 p.g Dr oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
5 á 6 p.g P. oro.
4 á 5 p.g P. oro.
7 á 8 p.g D. oro. 14 á 15 p.g D oro.
7 á 8 p.g D. oro.
1 á 2 p.§ P. oro
50 á 51 p.o D. °ro.
1 á 2’p.g : P. oro»
TIPOS do Uo ultimas Tentas
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, io de Octubre de 1891.—Ledo. Fernando Freyre.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. D$ Rosa Casanova de Laudo y doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Habana, 1? de Octubre de 1891.—La Presidenta, Agueda Malpica de Rosell.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan aspirantes á la plaza de Recaudador depositario de los fondos municipales, por el término de un mes, á contar desde la fecha de la primera publicación en el Boletín oficial, á fin de que los que deseen presenten sus solicitudes en dicho plazo, en esta Presidencia. El cargo será retribuido con el dos por ciento de las cantidades que ingrese durante los períodos de cobranza y con el cuatro por ciento de las que se realicen por la vía de apremio y deberá garantizar su manejo, con una fianza que ascienda ai diez por ciento de las cantidades realizables á juicio del. Ayuntamiento, en metálico, ó el veinte por ciento, si fuese.en bienes inmuebles libres de gravámenes.—Las demás condiciones, se encuentran estipuladas en el respectivo pliego que radica en Secretaría.
San José de los Ramos 6 de Octubre de 1891.—Ma-nuel Llarena.
Modelo dé proposiciones.
Don N . . . N . . . mayor de edad, solicita la plaza de Recaudador depositario de los fondos municipales, mediante la retribución de un . . por ciento y está dispues^-to á garantizar su manejo con una fianza de . . . consistente en . . . y ofrece subordinarse á las demas condiciones estipulaladas.
San José de los Ramos . . ¿ de . ... de 1891.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos,
Presidencia.
ció de 1890 á 91, en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á u-sar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Señores que se citan: Vinculación y titulo de Casa Montalvo, Prebistero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García y Condesa viuda de Casa Motalvo. Anünciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Septiembre 26 de 1891.—El Comisionado, Francisco A. Mestre. —Vto. Bno. Manuel Fernández•
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocu* pa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta días se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Efectos timbrados.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 69, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 21 de Noviembre de 1890, por la cantidad de nueve pesos en oro, ingresados por don Cayetano García, como «Depósitos varios», se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante .quince días en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de $sta provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta principal; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santa Clara, Septiembre 22 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Iñiguez.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas*
. Bienes del Estado.
OBLIGACIONES.
¿tal Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba«....	............................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. .............. ....................
Cdem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p,g de
interés anual........	..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
- CAMBIOS,
(Contra oro del cufio español.),
Sspaña....-	... { 4 4	D‘ C,T’
Inglaterra ............. { 18i 4 19i	0r0> 4 60 ®,T; __
Francia.................... {	4
Alemania................J Mí 4j’p.S V í » dpr.
estados Unidos .........j 9* 4 9i P-® P- 4 3 °17'
Descuento mercantil..... . 8 á 10 p.o & 3 «xv.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin op-¡raciones.
JauITRIFUGAB OE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 á 0.797 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
\<5UCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*547 á 0*578 de $ en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore porJll}«j kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacuna.
D. Félix Arandia.
Habana 16 de Octubre de 51891.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Autorizado nuevamente este Ilustre Ayuntamiento para sacar á concurso él estudio de la traída de aguas del rio «Hanabanilla» á esta ciudad, con arreglo al modelo inserto en los formularios, aprobados por Real decreto dé 11 de Junio de1806, Reales órdenes de 26 de Junio y 24 de Agosto del mismo año, y pliego de condiciones económicas que está á la disposición de los que deseen examinarlo en la Secretaría , de este Ilustre Ayuntamiento; he dispuesto la publicación* de la convocatoria, en I05 periódicos oficiales y de la localidad, durante 30 días, que. vencen el 12 del próximo mes de Noviembre, en que. se adjudicara dipho estudio, eligiendo . entre las proposiciones queJsfe presenten, áqüellá qué reúna-todas las condiciones, qué. la ley exige y sea más ventajosa á.esfos fondos Municipales.
La adjudicación se hará á la 1 de . la. tarde del¡ ...citado día en esta Sala Consistorial, ante la Sección ?a dé esté Ilustre Ayuntamiento, que se reunirá bajo mi Presidencia; debiendo los opositores presentar en este acto, el Título profesional competente..
Cienfuegos, 12 Octubre de 1891 .—Juan del Campo.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho, y de acuerdo 'con el doscientos sesenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en el avalúo y subasta de'la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y-Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones á este Ayuntamiento, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91; en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Sres. que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebistero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antpnip Suárez y García, Condesa viuda de Casa Montalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 26 de Septiembre de 1891.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1,488, y de acuerdo con el 269, de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones al Estado, correspondiente al ejerci-
Designado por esta Administración el día 23 de Oc; tubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta dé remate de la casa calle de Compostela 119 17 en ésta exudad, que mide una extensión superficial de 58 metirós 42 dee1'metros cuadrados, y linda por el frente, con la méndióñada callé; por la derecha, con D. Policarpo Suárez; por là izquierda, con D. Eduardo RoUvier, y porel fondò,' con D; Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad dé 389 pesos 86 centavos en oro, libre dé todo grávámén^ y còri' éxtricta sujeción al pliego de condiciones que a continuación- se inserta.
Lo 'qüe sé publica por esté medio para general Conocimiento). ~
Matanzas;'j 5 dé Agósto dé 189 í .'-—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerick.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Compostela no 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado,'^' se requiere depositar previamente el 10 p. 3 de. 389 pesos 86 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registrode la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados ai Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará*las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno