OACETA DE LA HABANA
715
•fiizga-doa «le Primera Instancia*
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Maitf, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto hago saber que en las diligencias promovidas por don Julio Moril] y „Soler, para que se notifique á don José Alejandro Losada y Pérez y á sus herederos ó cau sahabi en tes en caso de haber fallecido aquel, la escritura de cesión otorgada á su favor, se ha librado la cédula que á la letia dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Julio Morill y Solar, para que se haga saber á don José Alejandro T osada y Pérez y á sus herederos ó causs batientes tn caso de haber fallecido aquel, que por escritura de 22 de Agosto del corriente afio, ante el Notario don Pedro Bodrlguez Pérez.—El Sr. D. Guillermo Bernal, en su carácter de Juez de primera instancia de] distrito del Oeste de esta capital, y en rebeldía de doña Manuela, de fia Isabel, doña Do!ores y don Santiago Losada y Pérez, le ha hecho escritura de cesión de un crédito consistente en las cuatro sextas parte de tres mil pesos é intereses, con hipoteca de la casa calle de Compóstela no 125, constituido per escritura de 11 de Enero de 1871, ante D. Agustín Valerio y con objeto.de dar conocimiento á la p»rte deudora, de la cesión mencionada y por cuanto ignorarse el domicilio y paradero de aquélla, solicitó se le baga la notificación por cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertándose ademésen la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—El Sr. Juez de primera intaneia del distrito del Este en esta capital, se ba servido dictar la providencia que á la letra dice a*í:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Septiembre 16 de 1891.—Por presentado, practíquese la notificación en los términos que se solicita.—-Lo mandó y firma el Sr. D. Francisco Noval y Maití, Juez de primera Instar cia en propiedad del distriro o el Este, doy fe.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.—Y para notificar por este medio á don José Alejandro Losada y Pérez y á sus herederos ó cau^aha bien íes en caso de haber fallecido, libro la preseute en la Habana á 19 de Septiembre de 1891.—Jesús R »drfgiñ z.—Y para su publicación' en la Oace-oflcial, libro el presente eu la Habana á 23£¡de Septiembre de 1891.—Francisco Novr l y Martí—Ante mí, Jesús Rodríguez.	* 215 P 8
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la HabaDa y Ju< z de primera instancia en propiedad del distrito del Este de * esta capital.
Por el presente edicto se requiere á los herederos de D. Julio Carrillo y Hernández ó los de don Antonio Carrillo de Albernoz, á don Antonio, don Rafael y don Franciso Carrillo y Q‘Farrill, don Eorique Carrillo y Hernández y don Alejandro Carrillo de Albornoz y la Guardia, para que dentro del término de cinco dias, constituyan representación en forma, instruida y expensada en los autos ejecutivos iniciados por don Julio Carrillo y compartes contra don Esté-ban Alzar y don Antonio y dou Domingo D lgado, en cobro de pesos; apercii ido de que si no lo verifican dentro de dicho término se les tendrá por separado á su costa y perjuicio de las acciones oue á nombre de edos se han establecido en dicho juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficia] por ignorarse el domicilio de los expresados señores. —Habana, Octubre 5 de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1107 T 10
HABANA.—CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de primera instancia del distrito de) Centro.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Díaz Torrlente, contra don Leandro J. de la Torriente, en cobro de cuarenta y tres mil doscientas noventa y siete pesos tres y medio reales oro, que cursa p^r ante el Escribano don José María Espinosa; h« dispuesto p< r tercera vez y sin sujeción á tipo, la venta en pública subasta, por término de veinte dias, del crédito hipotecario ascendente á Ja suma de doscientos noventa y cinco mil ochocientos treinta y dos pesos nueve centavos oro, recouocios sobre la parte de herencia que pueda corresponderle al deudor en la liquidación y división de bienes de su difuuta madre dofia Isabel Hernández, tasado en ciento cincuenta mil pesos oro, se ha señalado para el acto del remate la una de la tarde del nueve del entrante Noviembre, en el Juzgado sito. Tacón nümeio dos, altos. Y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores en la mesa del Juzgado Ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidas.—Habana, 5de Octubre de 1891.—Francisco O . Ramírez.— El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mahón.	222 P 9
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de dofia Mariana Santa Cruz, natural y vecina de esta ciudad, viuda que era sin hi jos y de 61 años de edad, la cual falleció el dia 30 de Julio último, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días, contados desde la pub icación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en e«te Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho i bin testa to, por la Escribanía del infrascripto; si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, en concepto de que se han presentado don Pablo Gil Santa Cruz y Castañeda, dofia Teófila de la Luz, don Néstor Fioro, don Tomás, dofia Josefa Matilde, dofia Luisa, doña Genoveva y doña María Clec fs Santa Cruz y Fernández, parientes dentro del cuarto grado de la finaba.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 7 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	226 P 10
Dr. Don Francisco O Ramírez Chenard J uez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el i resente edicto se hace saber á non José Alejandro Losada y Pérez, ó á sus causahabientes, que se ha libra* do la cédula que dice:—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Julio Marill y Solar, pidiendo s^ le xe-pida segunda copia de la escritura otorgada ante don Agustín Valerio, en 11 de Enero de 1871, por la cual se hipotecó la casa situada en esta capital, calle de Compostela número 125, á fin de establecer demanda ejecutiva, en cobro de pesos, procediendo contra la casa referida;el señor Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, badis puesto por provideo cía de 17 del pasado, se cite á den José Alejandro Losada y Pérez, ó á quien sus derechos represente, para que el dia doce del actual, á las dos de la tarde, comparezca en la Notaría del Archivo general de Protocolos, situada en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la expedición de la segunda copia de la escritura de referencia; apercibidos, de que de no comparecer, les parará
el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 3 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Antemí, Br. Bernardo del Junco.	216 P 8
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
En el juicio ajecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue el Pdor. don Francisco Sánchez Seijas á nombre del Pbro. Dr. D. Anacleto Redondo, como Colector de Capel lanía** y apoderado sustituto de la señorita dofia Cecilia Velayos, contra dofia Cayetana Her-kes, en cobro de peto?, h<* dispuesto que por este orden se publique la parte dispositiva del fallo de remate dictado eu dicho juicio el 21 del actual, según previene el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo tenor es el siguiente:— En la ciudad de la Habana á 21 de Septiembre de 1891.—El Sr. D. Cláuiio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito del Centro.—Visto este juicio ejecutivo seguido entre partes, de Ja una como actor* el procurador don Francisco Sánchez Seijas, á nombre dpi prebGtero Dr. D. Añádelo Redondo, como Coh ctor de Capellanía y apoderado sustituto de la señorita dofia Cecilia Velayos y García, propietaria y mayor de edad, y de la otra, como demandada dofia Cayetana Herkes, que en el juicio no ha comparecido, y por lo que ha sido declarada en rebeldía, sobre cobro de seiscientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, procedentes de réditos del capital de 1,375 pesos, impuestos á censo á favor de la Capellanía fundada por defia Catalina Iiurriaga.—Resultando etc.—Considerando etc.—Dijo su señoría: Que dabfa acordar y acordaba seguir la ejecución adelante hasta hacar trance y remate de los bienes embargados y con su producido satisfacer la suma de 618 pesos 75 centavos oro, que se reclaman por la acreedora y costas causadas y que se causar n hasta su efectivo pago. —Cláudio Pérez y Piquero.—Leída y publicada fué la anterior santencia por el referido Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito del Centro en ei dia de su fecha, celebrando audiencia pública por ante miel Escribano de que doy fe.—Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta ofi'd&I, libro la pretente.—Habana 3 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí.—Por mi compañero Sr. Pino, Ricardo D. del Campo.	225 P 10
HABANA.—OESTE.
Dou Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de tos de fuera de e»ta capital y Juez de 1? instancia dél distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á 1* s personas que se dirá, que en los autos que contraías mismas sigue don Martín Pedroso y Pedroso, se ba dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como sigue:—En la Habana á 30 de Septiembre de 1691, el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distriro del Oeste, «tice: que ha visto estos autos seguidos por don Martín Pedroso y Pedroso, natural y vecino de esta ciudad, viudo, propietario y de 52 años, en juicio declarativo de mayor cuantía, contra don Pedro Francisco del Cafial, la morena María Amaya, moreno Ramón Iglesias, don Victoriano Piedra, don Mariano Mendive, don Amonio Pons y Rodríguez, el moreno Antonio Hernández, moreno Laurea* no Sáuchez y el de igual clase José de León, don Miguel Chacón, don Antonio García Ramos, don Cipriano Hernández, don Antonio Llants, don Domingo Hernández, don Juan Orta, don José Terrnes, don Manuel García Valdé-t, el moreno Isidro Serrano, don Gregorio Blanco y dofia Guadalupe Sarmiento, ó contra las ignoradas sucesiones que de los que de ellos hubiere fallecido, litigando dicho Pedroso en concepto de demandante, y se encuentra representado por el Procurador don José de Z-tyas Bazán, y dirigido por el Letrado don Julio de Cárdenas, no indicándole Ja naturalidad y demás generales de 1« s demandados, porque los mismos fui ron catados y emplazados en la forma prevenida en los artículos 269 y siguientes de la Ley de E. Civil, v no habiendo comparecidos, seles declaró eo rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por el Procurador don J< sé de Zayas Bazán, á nombre de don Martín Pedroso, menos en cuaaio & los intereses que se reelauiau, y condeno á los 19 demandados, á que dentro de tercero día paguen al demandante las cantidades alguien« tes:—1?, don Pedro Francisco del Cañal, 3813 pesos 28 centavos; 2?, morena María Amaya, 650pesos; 3?, Ramón Iglesias, 1302 pesos 73 centavos; 4.°, don Victoriano Piedra, 439 pe ios 04 centavos; 5?, don Mariano Mead i ve, 4639 pesos 75 centavos; 6?, don Antonio Pons y Rodríguez, 1177 pesos 75 centavos; 7?, don Antonio Hernández, 283 pesos 22 centavos; 8.°, moreno Laureano Sánchez, 375 p* sos; 9?. moreno José de León, 1207 pesos 12 centavos; 10?, dou M guel Chacón? 445 pesos32 centavos; 11?, don Cipria» o Hernández, 183 pesos 50 centavos; 12?, don Antonio Lian es, 751 peaos 60 centavos; 13?, don Domingo Hernández, J238pe-os 92centavos; 14?, don Juan de Orta, 640 pesos; 15?, don José Terriies, 466 peso»; 16?, don Manuel García Valdé--, 1092 pesos; 17?, moreno Isidro Serrano, 98 pesos 9i centavos, y 18? y 19 ; don Gregorio Blanco y doña Guadalupe Sarmiento, mancomunada y solidariamente, 1140 pusos, con las costas á cargo de los demandados.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación.—-Leída y publicada fué la anterior sentencia por ei Sr. don Guillermo Bernal y Berna), Juez de primera instancia del distrito Oeste de ♦ sta ciudad, estando celebrando audiencia pública en la Habana á 30 de Septiembre de 1891, por ante mí, de qi¿e doy fe.—Luis B anco.—Y -paranotificar á los 19 demandados indicados en la parte dispositiva de la sentencia, que se encuentran en rebeldía, en la forma prevenida en los artículos 282 y 283, así como el 768 de la L^y de E. Civil, se libra* el presente en la Habana á 2 de Octubre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ame mí, Luis Blanco.—Y para su *inlerdón en ese periódico, libro éna en su fecha.—Luis Blanco.
219 P 10*
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera «ie la Habana y Juezsde primera instancia del distrito del O' s¡e.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido per don Norberto Andía y Ehzalde; contra la suce-( sión de dou Vicente Garciarena, en cobro de pesos, y en virtud de ignorarse el paradero de ésta y su domicilio, he dispuesto, sin previo requerimiento, el embargo de ciento setenta y una caballerías y veinte y nueve cordeles de tierra, de las haciendas Crucecita. Cope ves y Santo Cristo, situadas en el término municipal de Oja de Pablo, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa C ara, en cuanto baste á cubrir el principal reclamado en dicho juicio, y costas causadas y que se causen, hasta su «lectivo pago; haciéndosele dicho requerimiento por este medio, para que eu el acto dé y pague la expresada sucesión al citado Andía y Elizalde, la cantidad de diez mil pesos en oro y costas cansadas, que es en deb ríe, según la escritura otorgada en 20 de Mayo de 1884, ante el Notario don Cárlos Amores y Saens, entre el referido Garciarena y don Norberto Andía, citándosele asimismo de remate á la referida sucesión, por medio de la correspondiente cédula, librada por el Escribano, y la cual á la letra dice:—Juan I. Casas.— Escribano.—Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste.—En el juicio ejecutivo seguido|por don Norberto Audla y Elizalde, contra la sucesión de dou Vicente Gar-' ciarena, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de
este distrito, por auto de.28 de Abril de 1889, y providencia del 28 mes próximo pasado, se cite de remate á vdes. como sucesor« s y herederos del expresado Garciarena, para que dentio dei término de nueve dias comparezcan y se personen en dichos sutos á oponerse á Ja ejecución despachada en los mismos, si les conviniere; bajo apercibimiento, de que si así no lo verifican, se sentenciará el juicio de remate sin más citarles ni oírles.—Y para citar á Vdes. de remate, libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1891.— Ledo. J. I. Cas&p.—A la sucesión de don Vicente Garciarena.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 7 de Octubre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas. 223 P 10 Ton Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al Excmo. Sr. Conde de Casa Barreto: que para la una de la tarde del dia doce del corriente, se ha sefialado el acto de evacuarse por el mismo, unas posisiones presentadas por los Sres. Amat y Compañía, por no haber comparecido el dia que anteriormente se había sefialado.-Y como dicho Excmo. Sr. ha sido declarado rebelde, en este juicio, se cita por este medio por segunda vez, para que con «jJ expresado objeto comparezca en este Juzgado el dia y hora que se le señala á evacuar dicho pliego; apercibido en esta segunda citación de tenerlo por confeso si no se presentare.—Pues así lo tengo mandado en los autos que al mismo siguen los Sres. Amat y Companfila. —Habana, Octubre 7 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	227 P 10
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Habana, Juez de primera instancia del di-tríto del Oeste.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos que se «tiráu se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—A consecuencia de la pieza separada del ejecutivo seguido f.or don Pedro Lacost contra la sucesión de don Miguel del Corra!, formada para tratar de la Administración del ingenio Jesús María, (a) Garro, á escrito de diez de Septiembre último, presentado á nombre de dofia Dolores del Corral de Mora, se dictó la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Bernal y Bernal, Habana, Septiembre quince de 18Jl.—Se dá por separada á esta parte de la apelación establecida,.entendiéndose á su perjuicio de lo que se pondrá constancia en el 1 ug*r que fué admitida y en vista de lo qu** se manifiesta requiérase al que fué Administrador judicial D. Cárlos C&rdet, para que rinda la oportuna cuenta d"gde la que produjo y fué aprobada, hasta la fecha en que la parte ejecutante tomó po-esión ue los bienes encargados.—Lo n a»»dó y firma su señoría, doy fé.-Bernal. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á don Cárlos Cardet, por )n¡ nifestar la parte no ser conocido su actual paradero, se ve.ifica por medio d* la presante cédula que se fija en la tabla «Jo anuncios dtl Juzgad«, é insertará eu la Gaceta y Bolc tí • oficial, requinénd«»!«* para que ríndala cuenta á que «iic'ia providencia se rt fi re.—Habana, O itu-bre 5 de 1891.— Antonio Alvarez Insna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, 5 de Octubre de 1891.—Guillermo Bernal y Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Josu».	1114 T 10
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á dofia Teresa Garzón y Rivero: que á virtud de los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado por D. Pablo Tapia y D. Andrés Eguillor, como liquidadores de la sociedad Tapia, Eguillor y compañía, y contimados por sus cesionarios D. Manuel M. Quillones y D. José Alfredo de Hévia, contra la sucesión de D? Leonarda Riv»ro, que la componen, la referida D? Teresa Garzón y Riveio, y las pardaft Catalina y L-ocpdi* Valdés, se ha d<8paoha<Jo mandamiento de ejecución contra el po* trero la «Gavilana» y dicna sucesión por la cantidad líquida reclama .a por los ejecutautes de mil trescientos cuarenta y tres pe&os oro, intereses á razón del doce por c-entó anual, desde treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro, y po»* las costas causadas y que s° causen, con el cual se h pío t«Hdo á embargar la finca afecta á la obligación, en i-uanto baste á cubrir dichas responsabilidades, por no ser couocido el domicilio de dicha sucesión; y en consecuencia, he dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento ai pago y citación de remateá Ja indicada D? Teresa Garzón y Rivero, en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial, j cuyas cédulas dicen así:—8ra. D? Teresa Garzón y Rivero.—A consecuencia de los autos < jecutivos seguidos por D. Pablo Tapiay D. Andrés Eguillor como liquidador s de las »ciedad Tapia, Eguiilor v compañía, y continuados por los cesionarios D. Manuel M. Quiñones y D. José Alfredo Hévia, contra lasa-cesión de D? Le<marda R»vero, eu cobro de pesos; y por providencia fecha diez de Abril y su concordante de nueve de Diciembre del sño próximo pasado v once del actual; el Sr. Juez de primera instancia de °ste distrito, á solicitud de Ja representación ejecutante, se ha sereiio disponer, se requiera á Vd. por este medio, en virtud ue ignorarse su domicilio, á fin de que abone á los expuestos cesionarios ejecutantes, la parte que le corresponde de los mil trescientos cuarenta y tre« pesos oro, c m más los intereses v meidos y estipulados que es en deberle en unión de las otras herederas de doña Leonarda Rivero con hipoteca del potrero la «Gavilana» así c< mo las cost/es. Y para requerir á Vd. al objeto indicado, mediante la caudal alegada, libro la presen te cédula.—Gua-nabacoa, y Febrero 18 de 1890.—Luis T. Marín.—Sra. dofia Teresa Garzón y Rivero.—A consecuencia de Jos autos ejecutivos seguidos por don Pablo Tapia y don Andrés Eguillor como liquidadores de la sociedad Tapia, Eguillor y compañía, y continuados por los cesionarios D. Manuel M. Quiñones y don José Alfredo de Hévia, contra la sucesión de D? Leonarda Rivero, en cobro de pesos; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por aut > fecha diez de Abril del afio anterior y su concordante de nueve de Diciembre del mismo año y once del mes actual, y en virtud de ignorarse su domicilio se ha servido disponer, se cite á Vd- de remate por medio «le la presente cédula que se fijará eu la tablilla del Juzgado y se publicará en la Gaceta y Boletín oficial, á fin de que dentro de nueve días, contados desde el siguiente á ésta citación, pueda si quisiere oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador. Y para citar á Vd. de remate al objeto indicado y por el término fijado, libro la presente cédula; haciéndole la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa, Febrero 18 de 1890.—Luis J. Marín.—En su consecuencia y á fin de que tenga efecto el requerimiento de pago y citación de remate dispuesto, se libra éste para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, y Febrero 19 de 1890.—Amonio Alonso Martínez.—Por mandato de su señoría, y ame mí, Luis J. Marín. 224 P 10* JARUCO.
En los autos promovidos por don Lorenzo Medina y García, para obtener declaratoria de pobreza oon objeto de