GACETA DE LA HABANA.
147
Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—Josi G. Verdaguer y Kitrnan.	(¡
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario I). Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 héctáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, Josi G. Verdaguer y Kiiman.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba«
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 20 del corriente mes el plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal, para pagar sin recargo la contribución por el concepto de Fincas Rústicas, correspondiente á los cuatro trimestres del ejercicio económico de 1890-91, asi como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacia y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 21 terminando el 23 del presente mes, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde y podrán efectuar el pago los contribuyentes, también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el dia 24 del actual inclusive en el primer grado de apremio, ó sea en el recargo del 5 p. g sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16 de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 18 de Julio de 1891.—El Sub Gobernador, Josi Godoy García.
AVISO.
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual, por cumpleaños y santo respectivamente, de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en los expresados días se abrirán las cajas de dichos establecimientos á la hora de costumbre, cerrándose á la una de la tarde.—Habana, 18 de Julio de 1891.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.—Por el Banco del Comercio.—El Director, José María de Arrarte.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 20 de Julio de 1891«
OB.O DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 239i p. § y sierra de 239i á 240 p.§ P. a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.o interés y 1 de amortización anual............	70 p.© oro>
ídem idem y 2 idem....................................
ídem de anualidades...............*...................
Billetes hipotecarios de Cuba» 2 6 3 p.f P. oro.
ydem del Tesoro de Pto. Rico..........................
Bonos del Ayuntamiento....... 37 á 36 p.o O. oro.
D. oro.
49 6 60 p.® D. oro.
ACCI0NE8.
Banco Español d. 1. Isla.... Par 4 l p.g P- oro.
Banoo Industrial...... —• ..........................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......	18 6 19 p.o D» oro»
Banco Agrícola.............. .......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina............ ..........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana......	........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................*..••••••
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................, ........................
Compañía de Almacenes de
Haoendados................ .......................
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37 6 33 p.|
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........»..................i
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
ídem de Matanzas 6 Sabanilla.
Idem de Cárdenas 6 Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ............................ 9 6 10 p.§ D. oro.
Idem de Sagua la Grande......... 17 6 18 p.© D oro.
dem de Caibarién 6 Sancti-
Spírítus.....o.........
Idem del Oeste..........
Idem Urbano................. 16 2 p.® U. oro exd.
Idem del Cobre..................... ..................
Idem de Cuba............... ........................
Idem de San Cayetano 6 Vinales.......................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.M Sociedad Anónima R d Tele** fónica de la Habana......... 16 2 p.§ : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. «..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.© de interés anual...........
TIPOS de I» últimas reatas
14 2 p.: 2 4 3 p.|
P. oro. P. oro.
9 6 10 p.§ D. oro.
44 6 46 p § D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAHBIOB.
(Contra oro del cuño español.)
Nominal.
g, .	i í Par i 1 o.® P. según pUic.feoh»
.............. t y oantidad.
Ing,aterra............. { 18* ‘ P-S P-oro, 4 «0 dlT.
Fnnoi»................... { n’ttTTg^TdtT,
Alamud»..................J 4 3J p.g P. ore, 4 M d¡i.
Estados Unido»........J ®* * * p-§ *• ‘ * ****
Descuento mercantil... 8 6 10 p.o 6 3 y 6 meses.
azucares.
pub gados;
Sin operaciones.
CENTRIFUGAB DE guarapo Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 á 0.781 de peso en oro por nj kilógtamos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MTET.
Polarización 87 á 89.—De ©’562 á o'593 de % en ore por kilogramos.
A zun ARMA SOA BA DO.
Polarización 87 á 89.—De o’53i á o’593 de ¿ en ore por llyi kilógramos.
señores corredores de semana .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
D. Jnan C. Herrera,
Habana 20 de Julio de 1891.—El Síndico* Presidente ¿interino, José María de Montalván.
El Colegial D. Juan Burgos, ha nombrado dependien-, te auxiliar suyo, á D. Pedro Alonso Alvarez. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corpo ración, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 20 de 1891.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DR JDSTIC1A.
Juzgados Militare*.
HABANA.
Don Victoriano Jaime Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina, con destino en la Brigada de Depósito en este Apostadero, Fiscal nombrado de orden, superior, para instruir sumaria al marinero de segunda clase Jes-naldo Carballeira García, por el delito de primera deserción del servicio disciplinario que sufría en este Real Arsenal.
Usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por el presente mi tercer y último edicto, cito y emplazo, al referido Caba-lleira, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos.
A su vez, en nombre de S. M. (q. D. g.) exhorto y suplico á las autoridades civiles, y militares, se dignen dar sus superiores órdenes para la busca y captura del individuo de referencia.
Habana 17 de Mayo de 1891.—Por su mandato.—Eu-sebio Madero Castro.—Vto. "Bno.—El Fiscal, Jaime.
207
Don Francisco Cabrera y Cazorla, primer Teniente del Batallón de Cazadores San Quintín, número veinte y seis y Juez instructor de la sumaria que se le sigue al soldado José Rodríguez Dieguez, por el delito de la falta grave de deserción simple.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Batallón ya mencionado por la falta grave de deserción simple á consecuencia de haberse ausentado de este Campamento, el dia diez de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, é ignorase su paradero, á todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico, por cuantos medios estén á su alcance, se proceda á la busca y captura del ya expresado individuo, cuyas generales son las las siguientes: hijo de Manuel y de María, natural de Vililas, parroquia de idem, Ayuntamiento de Sabinas, provincia de Lugo, distrito militar de Galicia, nació en diez y siete de Junio de mil ochocientos sesenta y cinco, dé oficio labrador, soltero, su estatura un metro quinientos cincuenta milímetros, pelo castaño, cejas idem, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, aire bueno, producción buena. Y usando de las facultades que me concede la Ley, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este edictp en la Gaceta de la Habana, se presente en la guardia de Prevención *de este Batallón (^Campamento del Príncipe,) en inteligencia que si no se presenta en el tiempo prefijado se le declarará en rebeldía.
Campamento del Principe 29 de Mayo de 1891.—El Juez Instructor, Francisco Cabrera.	224
Don Cesáreo Rapado Cápiro, primer Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el recluta disponible, Manuel Olbisu Irizar, por la falta de primera deserción que ha cometido. Desconociéndose el paradero actual del expresado individuo, hijo de José Antonio y de Josefa Antonia, natural de Idiazábal, provincia Guipúzcoa, de 26 años de edad, soltero, de oficio labrador, de un metro 634 milímetros, y cuyas teñas personales son: pelo, cejas y ojos pardos, nariz y boca regular, color sano, frente erguida, una pequeña cicatriz en el cuello, sabe leer y escribir, que en Marzo de 1888 fué entregado por el Ayuntamiento de su pueblo, en la Caja recluta de San Sebastian y sorteado para Ulttamar, le correspondió servir con el número 42, quedando con licencia ilimitada hasta su embarque para esta Isla, siendo autorizado en el mes de Octubre de 1886, para fijar su residencia en San Cristóbal de los Pinos de esta Isla; y habiendo sido inútiles las gestiones practicadas en su busca, cuando le correspondió ingresar en Cuerpo activo, de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este Distrito, se le instruye el correspondiente expediente, por la falta de deserción.
Usando de la jurisdicción queme concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo, á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicacación en la Gaceta y Boletin oficial de esta ciudad, se presente en este Juzgado de instrucción, sita Mayoria de Plaza, cuartel de la Fuerza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo efectúa, y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas' las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de este procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza, y á mi disposición, por tenerlo asi acordado.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletin oficial de esta provincia, se expide el presente en la Habana á 22 de Mayo de 1891.—El Teniente Juez instructor, Cesáreo Rapado.—Por su mandato.—El Cabo 10 Secretario, Félix Ruíz.	220
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería, Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: que encontrándome instruyendo causa por detención ilegal de Don José García Barbón, vecino de Jovellanos, ocurrido el día veinte y tres de Abril del presente año, en el callejón de la Fermina, contra un desconocido, cuyo nombre y paradero se ignora, pero cuyas señas son las siguientes: rubio, estatura regular, grueso, barba cerrada y bigote saliente, viste saco y pantalón cachi-