GACETA DE LA HABANA
1T8H
Josó Amugo y otros; por falsifijación de efectos timbrados, I se cite por la Gaceta oficial y término de nueve dias, á don Domingo Estrada Fernández, natural de Lugo, oasado, de 36 afios de edad, albéitar y vecino que fué de Amistad número 17, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á evacnar un acto de justicia en du na causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficinl, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la VVga
1588 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa que instruye por lesiones A don Ricardo Díaz, por aute mí, ha dispuesto, en. providencia de esta ñcba, se cite por tres números de la Gaceta oficial y término dé nueve dias á don Ricardo Díaz, vecino que fué de Sol número 26, á don Euseblo Martínez, que residid en Muralla 193 y A don José Estrada, que habitaba en Marqués González 23; para que comparezcan en el Juzgado, sito Amistad 91, para un acto de justicia.—Y1 para el cumplimiento de lo dispuesto* libro la presente.—Habana, Noviembre 18 de 189L—El S**creta-rio, Fulgencio de la Vega.	1594 I II
El Sr. Juez de instrucción accidental dél distrito Este, en causa que instruye ¡por hurto á don José P*fia Amella, por ante mí, ha dispuesto, en prpvidenoia de esta f epha, s * cite por' fíes números de Ta Gaceta oficial, A don Juan Be-tanoourt, vecino que fué de la caite de Neptuno esquiua fl Oquendo, para que en eJ término de nueve dias comparezca en este Juzga no, sito Amistad 91, A declarar en la réf nda causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1692 I 11
BpjVCAjL
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción de este detrito,
Por )a presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Andrés Flores y Medina, natural de Ceiba del Agua, vecino del Surgidero de Batabanó, viudo, de 47 años y pesca* dor, para que en el término de diez dias se poesente en este Juzgado, A evacuar un acto de Justicia en la canea que se le sigue por lesione* A doña Adela Quintanal; seguro de qne si así lo hiciere, se le administrará justicia > de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo A los funcionarios y agentes de la potieía judicial, procedan á la busca y llamamiento del expresado individQo.—Bejucal, Noviembre 13 de 1891.—Manuel de la Couoepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1568 I 10
MATANZAS.
• Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí) se convoque por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A las personas que conozcan á don Simón Al vari fio y Vázquez y A don Antonio Briño y Brifio, y les consten que poséan 6 no bienes^ de fortuna.—Matanzas, Noviembre 21 de 1891. — P. S.f Joan' Vinageras.	1618 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad* por ante mí, se convoquen A las personas qne copozoan a don Luis Rodríguez y González, y les consten que posea ó no bienes de fortuna.—atanzas, Noviembre 21 de 1891.—P. S., Juan Vinageras.	1617 I 10
CARDENAS.
En la causa seguida por sustracción de efectos en el ingenio Aurrerá, ha dispuesto el Sr* Juez de instrucción, que por tres números de la Ggoefei oficial, se convoque á D. Jaime RIseH, para qbe á la mayor brevedad, com parezcaren e*te Juzgado, á evacuar un acto de justicia.'—Cárdenas y Noviembre 19 de 1891.—Domingo Pérez Manió.
1611 I 10
COLON.
Don Arturo Benitez La ruar, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente mandamiento al Alcaide de la cárcel, hago saber che en el sumario que abrigue. con tra e asiático Carlos La Blé, por hurto, se ha acordado la prisión de dieh,o individuo, que no ha.ingresado aún. al que man-' tendrá pref*o A disposición dé este Juzgado, sujeto al expre sado sumario.—Dando cuénm.—Colón, Noviembre 25 de 1891.—Arturo Benitez.—Ante mí, Manuel Lavarría.
1661 I. 8
RAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandl y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la preeente .requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Antonio Rodríguez Álvarez, natural de Islas Canarias, soltero, de 27 afios de edad y de ofloip labrador, para que en el término de diez dias, contados desde la pnblicaoión de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta yilla, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quéee le sigue por estafa de nn reloj á con Francisco Delgado y una sortija á la morena María de. la Cruz Martínez^ eiertp y seguro de que haciéndolo así. se le administrará recta y cumplida justicia y en contrarióse le declarará rebelde y con tu maz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. -Asimismo ruego á ‘todas las autoridades, tanto civiles como militan s y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y capturado dicho individuo, cuyo paradero se ignora, y en conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este Juzgado,*-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—8agua la Grande, Diciembre 2 de 1891,-Calixto Llerandi,— Ante mí, Avelino BetancQurt.	1765 I 8
SANTA OLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ha servido disponer en la causa poj muerte del asiático Jorge Robín-son, vecino de la Encrucijada, sé convoque á los parientes más próximos del mismo, con objeto de ofrecerles los derechas qne les concede el artículo^ 109 de la Ley E. Criminal. Santa Clara, 19 de Noviembre de 1891.—Manuel García Ga-rófalo.	1638 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite á don jacinto Mata, don José Pe reira, don Francisco y don Jacinto Hernández, para que á la mayor brevedad, se presenten á declarar en causa contra don Lutgardo Vázquez Hernández, por hurto. Santr Clara, 17 de Noviembre de 1891.—Manuel García Ga-rófalo.	1600 I 10
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario que se sigue por detención ilegal dedón Gumersindo Gómez, que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite al expresado don Gumersindo Gómez, para que dentro de ocho dias comparezca ante el Juzgado, á declarar, el cual era vecino de Guanajiy.—Pinar del Rio, Noviembre 20 de 1891.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1619 I 10
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de Guane, ha dispuesto que por tres números- consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A dofia Matea Carne jo, vecina que. fué de los Remates de Guane* á fin de que comparezca en este. Juzgado, oon ob-
jeto de que manifieste si se muestra parte en la causa que se sigue contra don Teófilo Montaño, por rapto de su hija do-fia Cristina Cornejo, conocida por Cristina.—Guane y Noviembre 21 de 1891.—Lcd. Ju' n Francisco Hernández.
1684 I 10
RRMEDI08.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.
I Eulogio Alvares y Loyola, natural de Arroyo Blanco, ve-¡ ciño de Meneses, de 26 años de edad, soltero, del campo, de , e*tai ara regular, lampiño y viste camisa guayabera, pauta-lón de dril, zapatos «le vaqueta y sombrero de jipijapa, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en cansa que contra él se instruye por. el de jilo dejaptjo; apercii ido* de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que diere lugar.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, sé expide ésta en Remedios á 6 de Diciembre. Je 1691.—£}dnardo Alv&rez*—Ppr mandato de 8. S., Bartolomé Jiménez.	17é0 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del detrito Sur de esta ciudad y su partido . Judicial.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Batista, de patillas, vizco, delgado y deregu lar estatura, no constando sus demás circunstancias personales, para que dentro d*-l térmico de veinte días, contados desdo la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resaltan en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; apercibido* si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—<■ or tanto, encar go á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busea y conducción A dicho Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Oaba á 5 de Noviembre do 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
1559 1 10
Jizgades Municipales.
PILAR
Don Manuel del Barrio y Casan o va, Juez Municipal del
Distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente bago saber: que en el juicio verbal se guido por la represeutaolóu de la Real Casa de Recogidas, contra D. Nicolás Miguel Alemán, en cobro de réditos de censos, se ba dictado sentencia que su encabezamiento y parte d spositiva escomo fiigue:-Eo lq ciudad de la Habana :á 21 dp Septiembre de 1891) *f stñ< >r don Manuel del Barrio y Ca-sanovA, Juez Municipal del'Distrito del Pilár, habiendo1 vis to el presente juicio seguido i or el Ledo, dop José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San J uan N* pomuceno de Recogidas, contra don NicolásMignel Alemán, representado por don Santiago Rabas», en cobro de nneve pesos de'réditos de censos: correspondientes á dos años vencidos en 18 ov Noviembre áfio' próximo pasado, del principal oe noventa pesos, reconocidos al cinco por ciento anual, sobre el terreno y casa número i de la calle de Santa Rosa.—Fallo: qne debo déélarar y declaro oon lugar la presente demanda establecida por la representación legal dq la Real Casa de San Juan Neponauceno de Recogidas, contra doíTNicolás Miguel Alemán, y en su cohséóúéticla condenar como oondeno al referido Alemán, á que dentro de quinto día dé y pague á lá representación demandada, la cantidad de¡9 pesos 4 reales, en cada afio,,perteneciente A doi anualidades vencidas en 13 da Noviembre del año próximo papado, con las costas de su cargo.—Así poeftta ¿ni sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firme.—Manuel del Barrio.—Leída y publicada fué la ante., rior sentencia, por el sefior Juez Municipal del Pilar, don Manuel del Barrioy C*sa nova, estando celebrando Audiencia pública el día de la fechadeque certifico.—Habana 21 de Septiembre de 1891, José Ramón de Haro.—Y para notificar a don Nicolás Miguel Alemán, que se halla declarado en rebeldía, libro el preséntepara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana 5 de Noviembre de 1891.-I!»-nuel del Barrio.—José Ramón del Haro. 1637 T 11
CONSEJO DE familia:
Por ante el consejo de familia de los menores don Rafael y dofia Maria del Amparo Alé» y Quintana, con neis* tencia del Notario público don Andrés Mazón y Rivero. y con la intervención del tutor de dichos menores, se saca á pública subasta, 1» quinta paite del potrero nombrado Ca-funagá, ubicado en el barrio del Barbudo, término municipal de Sap Nicolás, en ente provincia, dista pte unos cinco kilómetros del pueblo de S»u Nicolás, por cámino rea!; lindando por el Norte, con terrenos de don Fermín Calbetón; por el Sur, Con terrenos de les heredero» dedón Lúeas A riza, y la finca La Campana; por .el Este, con la finca La Paz, de don Férnando Rico, y por el Oéste, con terrenos de la propiedad de don Pascual Goicoechea; consta su superficie de 806 hectáreas, 80 áreas y 95 centláreas, equivalentes á 22 caballerías y tres cuartos de otra; tiene por aguada una laguna que ocupa próximamente uoacaballería de tierra, y carece de fábricas.—La totalidad de esa finca ha sido tasada . f n 3887 pesos 50 centavos oro, y reconoce impuestos á coubo 1750 pesos.—Dicho remate se verificará en el local qne ocupa la Notaría á cargó de don Andrés Mazón y Rivero, sito en la calle de San Ignacio número 24, el día 22 de Enero, del año próximo entrante, á las 12 de t>u mañana.—Se advierte, que no se admitirá proposición que no .cubra el importe íntegro del avalúo, y que el que presten diere tomar parte en la subasta, habrá de consignar previamente en el acto, en poder del aludido Notario, el diez por ciento del valor total de la quinta parte de dich* fines, conforme lo preceptúa la Ley de E. Civil.—Los títulos de propiedad, debidamente inscriptos están de manifiesto en la Notaría del citado Sr. Mazón y Rivero, con el objeto de qne puedan ser ex»minados por los que deseen tomar parte en la subasta.—Habana, Diciembre 5 de 1891.—Fernando J. U«ue.
382 P 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, ii DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Viernes.—Santos Dámaso, Sabino y Daniel Estilita.
(Circular en Jesús dd Monté.)
AVISO.
Desde el día 1® de Diciembre próxima, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes dé Bánco menores de 3 péiscís. Si se aborta pé en billetes de mayor valor, se recibirán al preció de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán én igual forma y condiciones.
Sociedades ÿ* fümpre^nÀ.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En el sorteo celebrado en este Banco .el* día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excroo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las bolas.	Numeración de las obligaciones.	
M39	14381	¿ 14390
35°*	3501 x	» 35020
3669	36681	» 36690
393.1	3930!	» 393X0
5333	533*1	*•5333°
5972	59711	*. 59Í,2°
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Dicieqibre de 1891.—El Gobernador, —J?. Galbis.
jÊl. ?íüNCI< >N».
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECREfO
OBRANDO EL CUERPO DK MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDIÇJNALB8
Util no sólo par» los facultativos, sino pura el público en geueral, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios balnearios. -
Se Vfcnde én e! despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
MUDO DE COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las provincias de Cuba y Puert# Rieo. REPERTORIO
publicados ei Suplementos á la “Gaceta i* la Habata,” los lias 29, 30 j 31 it Agosto de 1391.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
y la
adieióo para tramitar los expedientes para las cwcesioies á pariieilartt
DS
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos eo plata.