Año LUI.—Núm. 88
Sábado 10 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 711
wt woM oís m trac axxpoxom.
psíibcxom os
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, 54*5° °ro, ó sujequivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro«
Provincias, por ídem. . $4-50010.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
Sección de Gobernación. — Ayuntamientos.
DECRETO,
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, vengo en nombrar, en comisión, para el cargo d.e Alcalde municipal de Victoria de las Tunas, en la provincia de Santiago de Cuba, al Coronel Teniente Coronel de Infantería, don Ruperto Salamero Yepes.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
Camilo G. Polaoieja.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Septiembre último y bajo el número n-68, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por mi telegrama de 16 del corriente y por los detalles que viene publicando la prensa periódica son conocidos de V. E. los extragos causados por los temporales é inundaciones en las provincias de Toledo, Almería y Valencia, así como las medidas'que el Gobierno, secundando los magnánimos sentimientos de S. M. la Reina Regente? ha adoptado, con el fin de remediar, en lo posible, tantas desdichas.—La magnitud del desastre exije el concurso de todos, y por eso*, él Gobierno nó ha vacilado ^en abrir una suscripción Nacional, seguro- de que, ahora, como siempre que calamidades parecidas han afliji-do á cualquier región de la Patria Española, todo? sus hijos, sin distinción alguna, habían dé dar pruebas de su acendrado patriotismo é inagotable caridad. A este propósito y en cumplimiento de lo prevenido en el Real Decreto mandando abrir dicha suscripción, S. M. el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer mé dirija á V. E., cómo de su Real orden lo ejecuto, previniéndole:—i ó Que previa publicación en el periódico oficial de esa Isla, del Real Dééreto de referencia, inserto en la Gaceta de esta Córte del día 16, sei invite por ese Gobierno general á cuantos funcionarios de todos los órdenes y clases, activas ó pasivas, perciben suel -do del Estado, para que contribuyan á tan benéfico objeto, po*r lo menos, con el haber de sueldo y sobresueldo correspondiente á un día.—20 Que por los respectivos Gobernadores de provincia se haga igual recómendación á los funcionarios y empleados de todas las oficinas provinciales. —39 Que se haga oportuna convocatoria á las Diputaciones Provinciales* para que en sesión extraordinaria deliberen y acuerden ’ lo'qite’estimen más conveniente' á fin de concurrir á la suscripción Nacional, en la medida que sus recursos lo permitan.—40 Qué los'Alcaldes reúnan inmedia-tamente en sesión extraordinaria á los Ayuntamientos con el objeto de acordar el donativo con que hayan de contribuir; entendiéndose, que el importe de este donátivo les será de abono en las cuentas municipales respectivas.—50 Que todas las sumas que se recauden por las juntas locales que se constituyan, en consonancia con lo establecido en el artículo 59 del referido Real Decreto, ingresen en las respectivas Tesorerías,publicándose endos Boletines oficiales la lista de los donantes y el importe de las cantidades entregadas.—69 Qne periódicamente y utilizando para ello el medio más expedito y económico, se gire por la Tesorería Central de la Isla el importé de lo recaudado, ¡á ¡ la Caja de este Ministerio, que, á su vez, cuidará de ponerlo á disposición del Sr. Ministro de la Gobernación.—79 Y por último,—Que se autorice á V. É. para dictar cuantas otras disposiciones estime conducentes al mejor éxito de la grande obra de caridad de que se trata.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, así como
el Real Decreto que se cita, para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
El Secretario del Gobierno general, y. Torres.
REAL DECRETO QUE SE CITA.
Exposición.
Señora: Como siempre que calamidades parecidas á la que acaban de padecer las provincias de Toledo, Almería, Valencia, y tal vez poblaciones aisladas de otras, el Gobierno de V. M. se-propone acudir á su posible remedio; combinando la acción del Estado, que para todo no basta, con la ya varias veces fructuosísima de la Caridad nacional. El recuerdo de los nobles esfuerzos que en una ocasión en pró de las provincias de Alicante, Murcia y Almería, y en otra de las de Granada y Málaga, realizaron años hace los españoles, no poco ayudados en verdad desde el extranjero, inspira á los actuales Consejeros de V. M, suma esperanza de que no será tampoco estéril el nuevo llamamiento que hoy dirigen á los generosos sentimientos qne por tan alto modo resplandecieran entonces.
Antes que nadie, ha iniciado ya expontáneamente V- M., movida por su constante amor á los pueblos que gobierna, la grande obra de caridad de que se trata.
Para completarla, dígnese V. M. aprobar ahora el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 15 de Septiembre de 1891.
SEÑORA:
A L.' R. P. de V. M.
Antonio Cánovas del Castillo.
REAL DECRETO.
De acuerdo ton él Cónséjti de Ministros,'- ¡en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Por el Ministerio de la Gobernación se abrirá una Suscripción Nacional destinada á atender al posible remedio de los extragos causados por los temporales é inundaciones en las provincias de Almería, Toledo, Valencia y cualquiera otra á que se extiendan los efectos de aquellas desgracias.
Art, 29 Sé invitará por -cada Ministerio á cuantos funcionarios de todos los órdenes y clases, activas ó pasivas, perciben sueldo del Estado, para que contribuyan á este benéfico objeto, por lo menos con el haber íntegro correspondiente al día 30 del presente mes. Los Ministros de Gracia y Justicia y de Ultramar, dirijirán análogas invitaciones á los muy Reverendos Arzobispos y Reverendos Obispos, á fin de cjue el Clero consagré, como donativo á¡ esta obra de caridad nacional, el importe de un día de su asignación en los presupuestos del Estado.
,Art.. 39 JLos. Presidentes y las Comisiones de gobierno* inferior dejos CqérgosjColegisladpres,; serán también invitadas por él Présidejitesdé mi Gónsejcj ¡de Ministros á destinar al mismo objetó las cantidades que estimen 'oportuno y á disponer que los funcionarios á sus órdenes contribuyan á la suscripción con el haber de un día, señalado Como cuota mínima en el artículo 19
Art. 49 Los Gobernadores de las provincias se díri-jirán á las Diputaciones y Ayuntamientos, cuyos vecinos no hayan sufrido perjuicios, para que concurran á la suscripción y la promuevan entre sus subordinados.
Art. 59 Se constituirá en cada provincia una Junta de auxilios á las víctimas de las inundaciones, encargada de dirijir y estimular allí la Suscripción pública entre todos los habitantes de la Monarquía nó perjudicados por los siniestros.
Art. 69 Todos los recursos se centralizarán á medida que se obtengan en las sucursales del Banco de España, ó en el Banco mismo.
Art. 79 El Ministro de la Gobernación, oyendo á los Senadcres y Diputados de cada una de la provincias interesadas, y á.sus Gobernadores y Diputaciones provinciales, determinará la inversión de los expresados recursos.
Dado en San Sebastián á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno.
MARIA CRISTINA.
El Presidente del Consejo de Ministros,
Antonio Cánovas del Castillo.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre y bajo el número 1563, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Parala plaza de oficial segundo guarda almacén de la Sección de Rentas Estancadas y Loterías, creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa Isla y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino» ha tenido á bien nombrar fuera de turno á Don Federico Frasquieri y García, cesante de igual categoría y clase. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de ayer se. publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre y bajo el número 1562, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Parala plaza de Jefe de Negociado de 2a clase, Interventor de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa isla y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobre sueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turnio 39 de los establecidos en el Decreto-Lev de 13 de Octubre último, ¿j Don Ju^n peno y Gómez, Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno civil de la provincia de Lérida.—De Real orden lo digo.á V. E. pará su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.» , > Habana, 7 de Octubre de 1891.'
M. Cabezas.
Por el Ministerióde Ultra,mar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre próximo pasado,y bajo el número. 1578,,1a,Re^l orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección de Contribuciones, Impuéstos y Propiedaííés, creada por Real Decreto de 7 de Agostó último; reformando el presupuesto dé esa Isla y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su- nombre la Reina Regente deLReino, ha tenido á bien trasladar í D.Antbnio-Mesóneró'Gutiérrez, que con igual categoría y clase sirve en el Centro de Estadística y cuya plazaáé saprimé. -^De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E.cdn'fecha de ayér, se publica en la Gaceta para generál conocimiento^.! t r. ¡
Habana, 7 de Octiibre de 1981' ■	: Y	'
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica áj Excelentísimo Sr. Gobernador general, con féchaos de Septiembre último^ y bajo el número 1,579,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr-:—-Para la. plaza de oficial quinto de Administración de la Secretaria dé'lá Dirección general de Hacienda de esa Isla, que réáulta creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey, (q.,D. g.) y qn su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bién trasladar á D, Fernando O'Reilly y PedrbSo, que es oficial quinto del Centro de Estadística y cu'yá plaza resulta’suprimida. —De Real.orden lo digo á V. É. .para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para generál conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.