Año LUI.—Núm. 148
Sábado 19 de Diciembre de 1891
Tomo Il.-Pág. 1213
PERIODICO OFICIAL JDZEL G-OBIR]P^EsTO.
4
t umvos ■» K tm irnoHijeoioiv.
PJaJECXO« DH ttir«CHJIJPCXO]!V.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un mes . .... $1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por Idem.  .........$ 10-00 oro.
I k.	El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Gobernación.-— Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal, vengo en nombrar, para el cargo de Alcalde municipal de esta ciudad, á don Luis García Corujedo.
Habana 18 de Diciembre de 1891.
Camilo Ér. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Noviembre último y bajo el número 1416, la Real orden siguiente:
ocExcmo. Sr.:—Al tenor de lo dispuesto en el apartado segundo, artículo 54 del Real Decreto de 13 de Octubre de 18905 y-con vista de la instancia presentada por don Carlos Cavestany y González, Jefe de Negociado de segunda clase de la Dirección general de Administración civil de Filipinas, trasladado con igual categoría y clase á la plaza de letrado de la Sección de Gracia y Justicia de la Dirección general de Administración civil de esa Isla, á la cual acompaña certificación facultativa que justifica debidamente la falta de salud del interesado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle autorización por treinta días más para permanecer en la Península, con el fin de atender á su restablecimiento y poder embarcarse para su nuevo destino.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-mas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección dé, Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1410, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la comunicación elevada por la Fiscalía de la Audiencia de Puerto Príncipe á este Ministerio en solicitud de se que cree una plaza de Abogado fiscal en la de Santiago de Cuba, y teniendo en cuenta que para que pueda crearse la mencionada plaza es preciso que previamente se conceda el oportuno crédito, y como la obligación de que se trata no está comprendida en la relación de los servicios cuyos créditos son susceptibles de ampliación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión deducida por la Fiscalía de la Audiencia de Puerto Príncipe, á la que podrá accederse en el ejercicio inmediato, incluyendo al efecto el crédito correspondiente en él proyecto de presupuestos para 1892-93, que ha de someterse á la deliberacción de l »s Cortes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.
El Direcor general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido á este Centro, D. Francisco José Cabrera, en solicitud de que se le provea de un duplicado de su título de Maestro de Obras, por extravío del que se le expidió en 2 de Octubre de 1873, registrado al fòlio 19, número 82, se hace público por término de 30 días, en | harmonía con lo dispuesto en la Regla 2a de la orden del Gobierno general de 19 de Enero de 1889.
Habana, 30 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Fedro Fernández Mirò.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar,.bajo el número 1222, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Octubre de 1889, la Real orden siguiente:
a Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica eq la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúan.
Hay un sello de 2 pesetas, clase 10a, año 1889, y al I márgen el número’ 634,'273.-^-Deiv Magdaleno Hernández y Sans, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por I don Eladio Pomata y Gisbert, me ha sido exhibida para I testimoniar la patenten de invención que á la letra es como I sigue:—Patente de invención sin garantía, del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Cárlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Joseph Librand Seymour, domiciliado en Nueva York, (Estados Unidos de América), ha presentado, con fecha 12 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud dé patente de invención, «por un nuevo producto industrial, consistente en unos sacos especiales que se fabrican de un modo ventajoso».—Y habiendo cumplido, con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 18785 esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península1 é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que ca- | ducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que es-¡ tablece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Ne-¡ gociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados des-I de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el I objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en i el país.—Madrid, 21 de Septiembre de 1889.—Cárlos Tes-I tor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fólio 408, con el número 9,905.—Hay un sello del Nego-| ciado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y : Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su orijinal que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego clase ios., número 634,273, que signo, firmo y . rubrico en Madrid, á 25 de Oqtubre de 1889.—Hay un i signo.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Rubricado —Hay | un sello en tinta que dice: —Notaría de don Magdaleno Hernández y Sanz.-—Madrid.—«Nihil Prius Fide».—De-I bajo de este sello se lée:—Derechos 2 pesetas, número 11 I del archivo.—Legalización:-Los infrascritos, Notarios del
Ilustre Colegio de esta .Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden, de nuestro compañero don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 25 de Octubre de 1889.—Hay un signo.—Modesto Conde. -—Rubricado.—Otro signo.—-Fránciscp Moya.—Rubricado.—Hay un timbre móvil de 10 céntimos inutilizado, debajo de éste hay un sello pegado que dice; Colegio Notarial del Territorrio de Madrid.-3 pesetas. «Nihil Prius Fide».—Número 10,765.—Día 25 de Octubre de 1889.— Providencia.-Legalización: Madrid.-Encima de este último hay parte de otro sello en tinta.-Escópia.-El Director general, Vincentin.-Rubricado.-Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número' 6, previa presentación de su cédula personal de 9a cíase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año anterior, ,con el número 803, se me haexnibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. Luis Falero, domicialiado en Londres, ha presentado, con fecha 8 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invénción por ((mejoras en la ostricultura ó sea en el procedimiento para él cultivó de las ostras.»-—Y habiendo cumplido con Jó que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección géneral, en I virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real I Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del 1 Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho soli-I citante, la presente patente de invención que le asegure en I la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años,
| contadbs desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la I forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta | patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales qne establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la paténtente, estableciendo una nueva industria en el país.—-Madrid, 20 de Agosto de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, folio 50, con el número 9,545.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro déla Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente. —Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego, clase décima, número 824,997, que signo y firmo en Madrid á 17 de Octubre de 1889.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 19 de Octubre de 1*89.—Hay dos signos. —Miriano Demetrio de Ortiz. —Juan Lonja.—Hay un sello Notarial. -Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincen-tín. —Rubricado. —Hay un sello en tinta azul que dice: — Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. G jbernador general, coa fecha 10 del que rije, de conformidad con lo propuesto por la Janea consultiva de Obras públicas del Negociado del propio Riño de esta Dirección general, y de acuerdo con la mis.na, se