GACETA DE LA HABANA
231
inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publica* ciófl en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Vcrdaguer y Kiérnan.	{]
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, ¡13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para ,sú publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, fosé G. Verdaguer y Kiérnan.	C
ARTEMISA.
CONTINUACION de la suscripción iniciada para socorrer las familias pobres de este pueblo.
	ORO.	BlB-
Donantes.	PESOS (T8.	'pesos CTS-
Sumas anteriores			1624 ny2	6183 15
Moreno Germán Herrera . ! . . D? Nieves Villaescusa	 Recolectado por los Sres. Remus y Baguer 	 El Ayuntamiento y vecinos de Consolación del Nerte		. . . .	5 • 4 • 18 . 178 50
Suma ....	1624 77yí	6388 65
Artemisa, Agosto 2 de 1891.—El Alcaide, Juan Galán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Juez instructor de la causa contra el licenciado de la Brigada Sanitaria de esta Isla, José Zicubrelos de Zicubrelos, por amenazas condicionales ó Don Emilio de la Costa.
En uso de las facultades que me otorga el número 40 del artículo 663 del Código de Justicia Militar hago constar que el procesado José Zicubrelos de Zicubrelos, que se hallaba en libertad provisional desde el 8 de Ma rzo del corriente año, con la obligación de residir en-esta Capital y presentarse á la instrucción cada ocho días,, dejó de verifi-ficarlo, á partir del 29 del citado mes; y como quiera que en la causa de referencia, consta que dicho procesado embarcó para la Península en 30 del mismo á bordo del vapor correo Alfonso XIII, sin fijar residencia; acredito que el repetido Zicubrelos de oficio empleado, es hijo de Victoriano y Dolores, natural de Guadix, parroquia de Santiago, distrito Militar de Granada, y nació en 23 de Enero de 1862; sus señas son las siguientes: estatura 1*628, cejas al pelo, y este negro, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno: sus padres residen en Albox (Almería.)
Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo, que remitirán á mi disposición, y con las seguridades debidas, á la Cárcel de esta ciudad.
También hago constar que de no ser habido ó presentado en el plazo de sesenta días, á contar desde la fecha del periódico en que tenga efecto la inserción de esta requisitoria, será declarado rebelde.
Habana 30 de Julio 1891.—Por mandato del Sr. Juez instructor.—El Sargento Secretario, José Mareiro.—Vto. JBno. Menéndez.	60
Don Manuel Bauzá y Ruiz, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui, fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque, el marinero de segunda clase, Domingo Urango Perites, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas de S. M., por este primer edicto, cito, llamo y tmplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo asi se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 30 de Julio de 1891.—Manuel Bauzá.
57
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por este edicto, y término de diez díaz, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado una cédula de Inscripción expedida en esta Comandancia, á favor de José Regenjo Aguis, natural de Dorrai, Pontevedra, para que se presente en esta Fiscalía, en dia y hora hábil de despacho á entregarla; en la inteligencia que transcurrido el plazo, quedará nulo y sin ningún valor el expresado documento.
Habana 10 de Agosto de 1801.—El Fiscal, José Müller.	"	58
CIENFUEGOS.
Don Enrique Gil Cruz, Capitán Ayudante del 20 Batallón del Regimiento infantería de María Cri stina, número 63, y Juez instructor de las diligencias sobre extravio de un abonaré de Alcances de un soldado licenciado de este Cuerpo.
Habiéndose extraviado en el campo al soldado licenciado del 20 Batallón del Regimiento infantería de la Reina número 2, (hoy María Cri stina,) Juan Hernández Nieto, un abonaré original por valor de 265 pesos 28 centavos oro, expedido por la caja del citado Batallón de 1880 á 1881 y señalado con el número 78, se hace saber por el presente, que dicho documento de Crédito queda anulado y sin valor alguno, en vista de solicitar dicho individuo un duplicado.
Y para general conocimiento y caso de encontrarse el abonaré de referencia en poder de alguno, lo entregue en este Juzgado ó alegue el derecho á que se le considere acreedor, se publica por treinta dias en la Gaceta de la Habana, en virtud de la R. O. de 27 de Octubre de 1887.
Gienfuegos 2 de Julio de 1891.—Ante mí.—El Secretario, Vicente González.—El Juez instructor, Enrique Gil Cruz.	.„61
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Carreño Andrés, Teniente7 Coronel de Infantería, Juez instructor de la causa por secuestro de Don Rubén Ramos Ronquillo.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra Don Ramón Ramos Batista, bajo, trigueño, sin barba, como de treinta años de edad, oficio del campo, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, "lie dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á detenerlo y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe 29 de Julio de 1891.—Juan Carreño.
59
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma.
Habiendo encontrado el vivero «Dos Hermanos,» el dia 18 de Mayo último N. á S. con Cabañas,un bote de casco de madera con su orza y corredor pintado de aplomado por dentro y fuera, en buen estado, y como*de una tonelada de arqueo, sin fólio ni nombre; se hace saber por este medio, para que la persona que se considere con derecho al citado bote, se presente en esta Fiscalía en día y hora hábil, en el término de treinta días, á contar de la fecha con los documentos que lo justifiquen, en la inteligencia de que si en dicho plazo no lo verifica se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la Ley.
Habana 27 de Julio de 1891.—El Fiscal, José Miiller.
49
inzgailos de Primera Instancia,
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Ju» z de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se emplaza á los familiares de D.a Ana Valdés y Valdó?, natural y vecina de esta ciudad, como de 62 años y viuda de D. Rafael Peñalver, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufiir.—Habana, Julio 23 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Francisco Castro.	898 7
Don Bernadino Suárez, Escribano de actuaciones en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Certifico: Que en los autos que cursan en la Escribanía de mi cargo como encargado de la que desempeñó don Ventura R. Paez, promovido por don Juau Hernández Carrillo, contra doña María de la Caridad Navarro, sobre di-
soluc’ón de comunidad de bienes, seguido portodcs sus trámites; se ha dictado la sentencia que contiene el encabezamiento y prrte dipositiva, cuyo tenor es el siguiente:— Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 4 de Jnlio de 1891.—El Sr. D. Frai cisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este, habiendo visto ios presentes autos de) juicio declarativo de menor cuantía, promovidos por don Juau Henández Carrillo, propietario de esta venci-dad, dt tendido por ei Letrado don Alonso Caballero y representado por sí propio, contra doña María de la Caridad Navarro, de domicilio desconocido, sobre disolución de comunidad de bienes y adjudicación de una casa con las costas.—Vistos los artículos 400 y 404 del Código Civil y 680, 682, 684, 690 y 691 dé la L« y de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: Que debo declarar y declaro con lugar la demenda interpuesta por don Juan Hernández Carrillo, duefio de las tres cnarta partes de la casa calle de Acosta núm. 78, de esta ciudad, y en su virtud la disolución de la comunidad, condenando á c'oña María de la Caridad Navarro, dueña de la cuarta parte restante, á que dentro del término de quinto dia, se adjudique la mencionada casa, por el precio de su tasación, indemnizando la parte del actor, ó consienta en que este se la adjudique en la misma forma, con la prevención que de no prestarse á ello se venderá la casa en pública subasta por los trámites que establece la L°y, para la vía de apremio del juicio ejecutivo, repartiéndose su precio en la proporción correspondiente, con expresa condena de costas á dicha demandada.—Así por esta mi sentencia que además de notificarse en Estrado, se publicará por edicto y se insertará en los perióricos oficiales, en la forma que dispone e art. 283 de la L< y de Enjuiciamiento Civil, lo pronuncio, mandó y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Y rara su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, atendida la-rebeldía de la demandada y en cumplimiento de lo mandado, se libra la presente con el visto bueno del señor Juez, en la Habana á 3 de Agosto de 1891.—Ante mí, Ber-nardino Suárez.—Visto Bueno.-El Sr. Juez, Noval y Martí.
93 P 7
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana» y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber al Excmo Sr. don Ramón López de Ay al a, cuyo domicilio se ignora, que eu el juicio de mayor cuantía que le sigue don Francisco J. San Pedro, en reclamación de daños y perjuicios, se le ha embargado con lo** réditos vencidos y por vencer, en cuanto sea suficiente á cubrir la suma de dos mil novecientos pesos billetes de) B. neo Español de la Habana, á cuyo pago se le condenó por ejecutoria, los intereses de ellos al tipo legal, desde que el fallo caua6 ejecutoria, tres mil pesos oro, para costas y quinientas en la misma moneda, para papel sellado, el censo de diez y ocho mil pesos, impuestos á su favor en treinta caballerías de tierra, del lote número 5 de la hacienda Mu ni maní, en el término municipal de Bahia Honda, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio—Y pna su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en *a Habana á 5 de Agosto de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 435 T 8
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maiía é intt.'ino de primera instancia del diatrito del Ctntro de esta capital.
Por el presente se hace saber á la morena Andrea He* rrera, que en ia insolvencia promovida por don Calixto Bravo, para li> >gar con la misma en juicio declarativo de menor cuantía, 1 or providencia de 27 de Junio último, se ha dispuesto conferiile traslado por tres dias de la solicitud hecha por el mencionado Bravo, al objeto de utilizar en el juicio de menor cuantía referido, la declaratoria de pobreza que le fué hecha por este Juzgado y Escribanía del actuario para litigar cou don Juan Fernández, en juicio que estableció de mayor cuantía por sentencia de 14 de Enero último, cuya parte dispositiva	como sigue:—Fallo: que de-
bo declarar y declaro á don Calixto Bravo pobre para 1 tigar con don Juan Feanández Corral, en la demanda que contra este tifne * stablecido así como sus incidentes si los hubiere sin peijui io de lo que disp 'De el art. 39 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Así lo dijo y firma su señoría, doy fe.— Francisco L. Rosales.—Ante mí, José García Tejada.—Y para coi f^rir el traslado dispuesto á la morena Audrea Herrera, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Habana, Julio 14 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Jo&é García Tejada.	328 T 7
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia interino del I ibtrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente con Juan Hernández Rueda, natural de la Habana, de 26 años de edad, de estado casado, de pro* fesión agricultor, vecino de esta ciudad, en la calle de Escobar número 69, é hijo de don Narciso y de defia Gertrudis, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde Ja fecha de ia última publicación, si lo tiene á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado don Juan Hernández Rueda, en ia inteligencia, de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin la audiencia de los mismos.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Julio 19 de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel An-dreu.	419 7
HARAN A.—O ESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audieuci-de las de fu ra de la Hab »na y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente bago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida pot don Próspero Gar-mendía y Córdova, para litigar eu ju'cio ejecutivo, en nombre de las menores dofia Dolores y doña Joaquina Palomino y Garm-ndía, de quienes es tutor, contra don Julián Rívas y Párraga, se ba librado por el Escribano actuario la siguiente cé lula:—Sr. D. Julián Rivas y Párraga.— En la demanda sobre defensa por pobre que contra usted sigue don Próspero Garmendía y Córdova. á nombre de las menores doña Dolores y doña Joaquina Palomino y Garmendía, de las cuales es tutor, para ejercitar acciones en juicio ejecutivo, se ha dictado la siguiente providencia:—Providencia.—Habana, Junio 13 de 1891.—Juez, Sr. Bernal.— Por acompañada la certificación que expresa á sus autos, y de la demanda sobre defensa por pobre, establecida en lo principal del escrito de fojas 4, se confiere traslado por seis dias á D. Julián Rivas y Párraga y al Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogabli comparezcan á contestarla, entregándoles en dicho (acto las coplas del escrito y documentos, efectuándose dicho traslado en la forma que se solicita en el escrito que antecede.— Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fe.—Bernal.—Ante mí, Jcsé Nicolás de Ortiga.—Y para emplazar á usted, por ignorarse su domicilio, libro la prese ule, que le parará el mhmo perjuicio que si fuere hecba personalmente -Habana Julio 6 de 1891.—José Nicolás de Ortega.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana 6 de Julio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante m>, José Nicolás de Ortega.	403 T 8