138
GACETA DE LA HABANA.
AVISO.
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual, por cumpleaños y santo, respectivamente, de S. M la Reina Regente (q. D. g.) el Gobernador del Banco Es pañol de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Co mercio, que suscriben, ponen en- conocimiento del públi co que en los expresados días se abrirán las cajas de dichos establecimientos á la hora de costumbre, cerrándose á la una de la tarde.—Habana, 18 de Julio de 1891.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.—Por el Banco del Comercio.—El Director, José María de Arrarte.
j. íPüzaciowee de la Bolsa Oficial de Comercio el 18 de Julio de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 239 i p. § y
p-8
<3 j cierra de 239i á 2391 P. á las 2 de la tarde.
18 ¿ 19 p.§ D. oro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y I de amortifaoién ana&l........*.«t 70 p.§ D. oro. <
Idem idem y 2 ídem............	....*, ...............
Idem de anualidades......................................
Billetes hipotooaríos de Cuba. 2 á 3 p.§ P. oro. ]dem del Tesoro de PtO1. Rico.
Bonos del Ayuntamiento......'.. 37 á 38 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...... ¿ Par á 1 p.g Ti oro.
Bando Industrial......................................•••••
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agríoola..
Compañía do Almacenes 1 de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....,,'
Créditos territorial Hipoteca-’ rio de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............,...
Primera Compañía de vapores de la Bahía......;.............. .
Compañía de Almaoenes de
Hacendados......................
ompafiía de Almaoenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Has...;;.....i/
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.,...........i.
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas..,
Nueva Compañía de Gas de la Habana
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Jdem de Cienfhegos y Villa-clara	9 á 10 p.§ D. oro.
Idem do Sagna la Grande.......M, 17 á 18 p.^ D oro.
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............9 á 10 p.g D. oro.
Idem del Oeste...........;...;V...	.’.-A..!;..
Idem Urbano................ 1 á 2 p.® D. oro exd.
Idem de) Cobre...............,...	'•••**'» AG....... •••
Idem de Cnba...................... .......................
Idem de San Cayetano á Vinales...... ...........U..i..»..«..;... •	........
Refinería de Cárdenas.......... 44 i 45 p * D. oro.
Ingenio “Central Redenei6n.J,r*
Sociedad. Anónima Red Tele-.
fónica; ^9 Habana......... I á 2 p.g *• P. oro;
37 á 38 p.g D. òro.
TIPOS de (as nli mas ventas
49 á 50 p.g D. oro.
1	á 2 p.g P. oro.
2	á 3 p.g P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipóte- ;
oario de la Isla de Caba.^... „ r.rv^.. o Cédulas Hipotecarias al 7 p.§ interés annal.	„
Idem de los Alr¿aoenes de Santa Catalina oon el Ó p.g de interés annal.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. »<	<
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España. .. L ......... . . f Par á 1 p.g P. según plazo.fecha
Inglaterra...............OÍ18* * 19i P'§ P‘ 0I0‘ í 80 dlT-
Tranoia.	ZII;
Alemania................j « s'i P-l oro, í 60 diV.;
Estados Unidos ’...... [ ** 6 9 f‘S P*“dlv* V
Desonento mercantil....... 8 á 10 p.® á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
Sin operaciones.
PURGADOS
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
4ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.-por ii yí kilógramos.
-De 0*531 á o’562 de % en ore
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.— De 0*531 á 0*593 de $ eiTorc por 11 kilógramos.
Habana 18 de Julio de 1891.—El SíndiooJPreiidente ¿interino,"José María de Montalván.
Juzgados de Primera. Insíaucia.
Siendo el repatimiento de negocios civiles un acto de grao importancia é interés para las parles y para los funcionarios que han de inteveuir en la tramitación de los asuntos que les corre p onda n, se hace preciso, que como ga rantía para todos, resalte la imparcialidad en Ja forma y modo de llevar á efecto el repartimiento, dando para ella reglas que eviten los abusos á que pudiera dar lugar y al efecto dicto las siguientes que sé pondrán en co Cocimiento del Illmo. gr. Presidente de la Excma. Audiencia, por si merecieren su superior aprobación.
Piimera. : El Ultimo día hábil|de cada semana se citarán á losjdrs Escribanos á quienes en turno coraes¡ onda para que asistan en la siguiente al Repartimiento de los negocios civiles qué se presenten.
Segunda* Antes de principiar el sorteo se contarán y examinarán las bola- que deben figurar en él por el Sr.’ Juez Decano, por el Repatidor y por los dos Escribanos asistentes al acto, á fin de que sea evidente* que no ha dejado de introducirse ninguna en el g obo. *
Tercera. Uno de los Escribanos asistentes al acto elegido por sorteo después de dar dos ó m>*s vueltas al globo, sacará la bola que designe la suerte y la hará pública enseñándola necesariamente á las demás personas que intervengan en dicho acto y á los interesados y ' demás Escribanos que voluntariamente asistan si lo exigieren.
’ Cuarta. Según vayan sacándose las bolas el Repartidor irá anotando en el libro Diario de1 Repartimiento y en el Negocio el Juzgado á quien baya correspondido y uno de los dos Escribano concurrentes lo hará en el de clases, después de eericora'se que no estaba ya cubierto. ‘
Quinta. Los Escribanos que por obligación asistan al Repaitiiniento tienen el deber de exigir que no se falte á las reglas precedentes como asimismo á'todas las que rigen el turno de negocios civiles y los que concurran voluntariamente y los interesados el .derecho de pedir su cumplimiento.
Sexta. El Sr. Juez Decano como Presidente del acto del Repartimiento, cuidará bajó su inmediata respqnsabni-lidad dei cumplimiento de todas las reglas por que este rige.
Habana, Maizo 23 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—V constando haberse aprobado dichas reglas por la superioridad en carta orden de 15 de Abril del mismo afio, sin que baya tenido efecto su publicación, expido la presente para su inserción en' la Gaceta oficial de esta ciudad, de orden de sustfioría.—Habana, Jumo 30 de 1891.—José B. Egea.— Visto Bueno.—El Juez de primera instancia, Decano.—Guillermo Bern&l.	124 18
HABANA—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia de) juicio ejecutivo seguido por don Francisco Díaz Torrienjke, contra don Leandro J. de la Tórnente, en cobro de cuarenta y tres mil doscientos noveuia y siete pesos tres y medio reales oro, que cursa por ante el Escribano don José María Espinosa, be dispuesto la venta en pública subasta, por término de veinte dias, del crédito hipotecario ascendente á la suma de docieutos noventa y cinco mil ochocientos treinta y dos pesos nueve centavos oro, reconocidos sobre .la parte de herencia que pueda corresponderle al deudor, en Ja liquidación y división de bienes de su difunta madre doña Isabel Hernández, tasado en ciento cincuenta mil pisos en oro; se ba señalado para el acto del remate, el d*a veiute del entrante mes de Agosto, á la una de, la tárcre, én el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, altos.—Se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y para tomar parte en la subasta, deberán consignar un la mesa del Juzgado, Ó éh el establecimiento, destinado al efecto, una cautivad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana, 9 Julio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.-r-Eiüjs-i baño,, Eugenio Fernández Mac MahuD. 54 P 18
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Je*>ú^ María é interino de prmera instancia del distrito del Gén-^’ tro..
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por don Ramón Martínez, contra los herederos de don José Isabel Barrios, be dispuesto se proceda al remate de la casa situada en la calle Real de A'lqtiízar, ' número cincuenta y siete, de San Antonio de ios Bañes, compuesta de siete metros setenta y cinco centímetros de frente, por treinta y nueve metros noventa centímetros de fondo, su construcción es de tabla y tejas, y ba sido tasada én doscientos .cincuenta pesos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día 27 de Agosto pióximo, á jas doce, en esleí.Juzgado, admitiéndose proposiciones por los di&fércios del avalúo, eu concepto de que la finca consta inscripta en el Registro de la Propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del ‘uzgado, el diez por ciento en éfectlvo, de la cantidad que sirve de tipo para la subasta.—Y para su inserción en la Ga-ceta, se libra el presente.—Habana, 8 de Julio de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero —Ante mí, Arturo Galletti.
201 T 18
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audiencia de las de fu* ra de Ja Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber: que en los autos que se expresarán, se libró para fijaren la tabla de anuncios ¡ del Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia de los juicios ejecutivos acumulados, seguidos por don Teodoro Babase, como cesionario, doña Ascensión Armen teros, como heredera de su padre don Francisco y la Compañía Banco del Comeroio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra don Adolfo Moliner; presentó escrito el Procurador don Juan Martí, á nombre.de la Sra. doña Ascensión Armenteros, en el cual, por el segundo otrosí, estableció impugnación de los honorarios de 1< s Letrados don José Ignacio Colón y don Lorenzo Sánchez y Alfonso, comprendidos en la tasación de costas practicada al folio 587, á cuyo escrito recayó Ja provi léñela que en lo pertinente dice así:—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, 8 de Julio de 1891.—Al segando otrosí, se há por establecida la impugnación de los honorarios de los Letrados don José Ignacio Colón y don Lorenzo Sáuchez, óigase á éstos por término de dos dias comunés, á los mismos.—Lo mandó y firma 8, S., doy fe.—Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y no constando el domicilio del expresado Letrado don Lorenzo Sánchez y Alfonso, en cumplimiento de lo dispuesto, notifico á éste la providencia inserta, por medio de la presente cédula, que ba de fijarse en la tabla de anun-
cios del Juzgado, é insertarse en los per jód i nos oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le n otificase personalmente.—Habana, 16 de Julio de 1891.—El actuario, Manuel Bafi os.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fteba.—Guillermo Bernal—Ante mí, Manuel. Baños.	190 T 18
Don Guillermo Bt rnal y Bernal, Magistrado de Audiencia • Territorial de las de fuéra de la Habana, Jueí de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de don Gonzalo Gonzalo y F'guerido, por ignorarse quiénes sean éstos^ni dónde residan, que en las diligencias formadas de oficio sf bre su estado de euagenaoión m< ntal, se ha dispuesto el término de tres meses, paia su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin oe que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en dichas diligencias á hacer uso de su derecho, bajo apercibimiento de proceder á Jo que corresponda sin su audiencia, si no lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro el presente.—Habana y .Junio 12 de 1891.—Gui-lleimo Bérnal.-i-Ante mí, Ledo. D. I. Gasas. 126 17 Don Gúiflérmp Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de lt instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes de D. Miguel García, vecino de Consolación (Hi gui, jrcr ignorar quiénes séan éstos, ni donde residen, que en las diligencias formadas de oficio sobre su estado de enagenación mental, se ba dispuesto el término de tres meses, para bii observase ción en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que-aquéllos, en el término de un mes, contado desde la fecha en que tenga lugar la ptimérá 'pübllcirción de este edicto, se personen en estas diligencias, á hacer uso de su derecho apercibidos, de que si no lo verifican, seresolveráloquehu-bi^re lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.-^-Habana. Mayo 15 de 189í.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Lodo. D: I Gasas.	127 17
GUANABACOA.
Ledo. D, AírtdnJo Alonso Martínez, Juez de primera ins-tanclá del distrito dé Guaoabacoa.
Pór ei pi^sf nte édiciQ se hace saber á la Sra. doña María de JesfL O tá y Alfonso, y á su legítimo con «p rte don Joan Oria: qué á .consecuencia de los autos ejecu tivos seguidos en este Juzgado por don José María Pedroeo y 80-tolongo, en su caiácter de capellán propietario déla capellanía mandada fundar por dona Ana María de Jaén, contra la referida doña Maija.de Jesús .Orta y Alfonso, encobro de censos dé lá capellanía mandada fundar por la expresada dófi a Ana Mari a de Jaén, se ha.dispuesto requerir y citar de remate á la deudora ejecutada, cuyo domicilio se ignora, por medio de la cédpia que literalmente dice:—^ra. doña Maria de Jesús Orta y Alfonso y su consorte donjuán Orta.—A consecuencia de los autos ejecutivas seguidos en este Juzgado, por el Procurador don Enrique Eligió, á nombre y'con poder dé don Jó-6 María Pedroso y S >tolongo, en cobró de réditos dé cénaos de la capellanía mandada fundar por d* fia Ana Maria de Jaén; el 8r. Juez de primera instancia de esta vida, en r*s dución de once de Mayo último, dictada á instancia del referido Procurador Eligió, se ba servido despachar mandamiento de ejecución contra Vd. y sus bienes, y especialmente, contra la estancia hipotecada Nuestra Sra. de las Mercedes, por la cantidad de trescien-’ tos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, así como cien p- sos oro para intereses, y doscientos pesos para papel sellado, y mil pesos para costas, y que ignorándose su residencia, se realizó previamente el embargo, lo que se ba verificado, habiéndole entendido la diligencia con el arrendatario don Euseb»o González y Rodríguez, que se presentó en la finca.—Y al propio tiempo se ha dispufsto requerir de pago y citar á Vd. de remate, por medio de la presenté, á fin de que dentro del término de nueve dias se opónga á ja ejecución, sí lo estimare conven tente, personándose eü ese cago en los auto?, por medio de Procurador.—Y para reqperir de p^go por las cantidades referidas y citar á Vd. *de remate, libro la presente cédula, haciéndole saber, que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, siguiéndose el jui< io eu rebeldía.— Guauabacoa, Julio 9 de 1891.—Luis J..Maria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el pre* senté.—Gusnabacoa y Julio 9 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de Su Sria., ante mí. Luis J. Mario.óO os* 01 >1	5? P 19
MATANZAS.
Por el presante, en virtud de no constar en los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Ha-baua, contra don José Pedro y Roig, el domicilio de los segundos bipt téparios de las catorce caballerías y noventa y cinco cordelas de tierra, agregadas al ingenio Mercedes, procedentes 4cl demolido Triángu o, nombrados AKobber, LúUng y Compañía, don J< sé Lucís Díaz, don Luis, don Julián, don Auge), don Julio, doña Rosa Maria y don Benigno Oampos y Rodríguez,-don Francisco. Aballf, hoy sus herederos, doña Victoria Amestnv y Menadir. doña Petro-na del Junco, don Eduardo del Valle, don Antonio Aiva-rez Valdérs don CarlosC. del Cotillo, don Eduardo Lorenzo. Delgado, doña Asunción Alvarez y Chacón y don Martín Junco; en virtud de lo preceptuado eu el artículo 269 de la L^y de E. Civil, se les hace saber por este medio, en cumplimiento de lo establecido en el 14t>8 de dicha Ley, el estado de dicha ejecución, que lo es el de avalúo de (as citadas catorce caballerías y noventa y cinco cordeles, agregadas al ingenio Mercedes, á fin de que intervengan en el mismo y en 1 a subasta, si les conviniere.—Y para hacer saber á los referid* s segundos hipotecarios, el astado de la* ejecución y 1 al ejecutado don José Pedro y Koig, en virtud de lo preceptuado en el artículo 1482 de la Ley oe E. Civil, aue se ha designado por la representación del Hospital de San Lázaro, par» el avalúo de los precitados terrenos, al perito don Francisco Javier Hernández, con apercibimiento detenerlo por conforme con el nombrado, si dentro de segundo dia, después de la última publicación de esta cédula, no designare otro por su parte, se libra la presente, que se insertará en la G&CÁtR.pficial de la Habana.—Matanzas, Julio 11 de 1891.—Fiorehcio B ’tancourt.	182 T 17
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judi-
Cl
Por el presente.edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber á la sucesión de D. Juan Bautista Marot y Aguirre, la sentencia pronunciada en los autos ejecutivos que contra ello sigue la representación del Hospital de S *n Lszaro de la Habana, cuyo eneabezamien*- • to y parte deppsiríva de dicha sentencia á la letra dicen:— En la ciudad de Matanzas en 26 de Junio de 1891, el Sr. D. Francisco J. Vaneo y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.—Vistos estos autos ejecutivos que en. este Juzgado penden entre partes, de ia una la representación del Hospital de S*n Lázaro de la Habana y en su nombre el Procurador D. Wenceslao More-jon, actor y ejecutantes y de la otra la sucesión ó herederos de D. Juan Marot Aguirre, que la componen D. Juan Bautista Brower, don Esteban, doña Mariaua, doña Juana, doña