208
GACETA DE LA HABANA.
Real Audiencia Territorial de la Habana*
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Cárdenas, de primera clase, en el territorio de esta Audiencia, y correspondiendo su provisión al segundo turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el término de 45 días naturales, contados desde la inserción de este anunció, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, Julio 22 de 1891.—El Secretaria de Gobierno, Manuel Jaime.
Vacante el Registro de la propiedad de Caguas, de 3a clase, en el territorio de la Aúdiéncia de Puerto Rico; y correspondiendo, ¡su,, provisión al primen turno de Concuaso entre lo? Registradores que lo soliciten; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este .Tribunal, en .cumplimiento de | lo mandadp por lá Dirección general de Gracia y .Justicia del iyfinj|terio pe iUltramar, ha dispuesto se anuncie.dicha vacante en la Gaceta oficial d,e esta ciudad, para que, durante el término de 45 días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, Julio 27 de 1891.—EÍ Secretario de Gobierno, Manuel Jaime. .
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado;en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término, municipal de Guanabacoa, y que linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur cón terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don Federico ¿Limá y Renté; por el Este coh el rio Boca Ciega; y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en ¡esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando: la escribanía en que radican. ,
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Lüyanó núm. 106, con 376 métros 93 centímetros de superficie y tasado en la suma 6s. denio trece pesos siete centavos en oro; se hace público por este medió y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten’en esta Oficina el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana, 17 de Julio de 1891.—El, Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello.. 12, no admitiéndose las que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2a—Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 p. g del valor de la tasación.
34—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor postor.
4a — Si dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5?—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, antes de los 15 días siguientes al de la notificación Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito, siendo de su cuenta las costas originadas.
6a—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo los comprobantes ór ecibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . núm. . provisto de su cédula personal qué acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital calzada de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos . . . [en letra] pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día . . . de Julio del corriente año.	(Fecha y firma.)
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración la venta en pública subasta de la finca rústica denominada «San José» compues-
ta de dos caballerías de tierra, sita en el barrio de Cabezas de este término municipal, que filé de la propiedad de los herederos de Doña Mercedes Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el Camino Real, por el Este, con D. José Mauricio Murgas, por el Sur con D. Miguél Ceici-lia, y por el Oeste con D. Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de 865 pesos 90 centavos en oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día 10 de Agosto próximo, á la una de su tarde, para que tendrá lugar dicho acto, en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con su jeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Hahana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas 22 de Junio de 1891.—El Administrador principal, Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal. :
Quinta.. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que sé compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiera dos Ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación 1 transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima, Terminado el acto de la subasta se devolverán los. depósitos á¡ los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no tuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. A.ntes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de ; . • pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana REGOCUDO BL M'EDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálic*. Derechos arancelarios. Pesos Cs.	Billetes. Ps. TJs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs, de pesos por		
cada pasagero		...	23 75
« Importación			19696 80
« Exportación			5452 09
* Carga y descarga		• • »	1216 27
« Depósito mercantil			4 12
« Abanderamiento			
« Intereses de pagarés. . .................... . .	.	...
« Multas por infracciones .................................... 116 14
« Resultas de 18 .
Suma. . . .	...	.	..	.	36509 17
IMPUTO.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . f Por el de
Parala Junta de Obras del Puerto.
25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
6960 02;
244 59*
12 62
Total. .	. . . «jol ¿ .	.	33726 4a
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . : > ; . i - i1 . . Y	649433 07-
Idem hasta igual día del afío anterior . . .	695899 85
De ménoseni89i . , ...	46466 78;
-, *
Habana, 24 de Julio de T891.-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S.,; César Martinez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
El viérnes 31 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos baúles conteniendo ciento setenta y dos kilos de tabaco en rama, producción extranjera, importado por el vapor americana «Whitney» declarados de abandono y valorados en ciento doce pesos. Advirtiéndo que para ser postor es precisa depositar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor del expresado tabaco.
Habana Julio 24 de 1891.—P. Osorio.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Las subastas anunciadas para el 13 de Agosto próximo, de los productos del Corral de Concejo de este Término, y de las Mesillas del Mercado de Cristina, y de los suministros de Efectos de escritorio é Impresos y encuadernaciones en el corriente año económico, quedan transferidas para el dia 18 del propio mes de Agosto entrante, á la misma hora y lugar y bajo los requisitos y condiciones ya publicados.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 27 de 1891.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Alcaldía municipal de Guanajayabo-
Don Martín Cantallops y Grivé, Alcalde municipal y Presidente interino del Ayuntamiento de Guanajayabo. * Por el presente hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1,488 y 1,489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio á los censualistas y á los acreedores hipotecarios del ingenio demolido Anguila, de D. Rafael Carrillo y O’Farrill, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere intervengan en la capitalización ó avalúo y subasta de noventa caballerías y sesenta y cuatro cordeles de tierra embargadas á dicha finca por la Recaudación de Contribuciones á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad, en cobro de contribuciones que adeuda al Estado, concediendo para personarse nueve días contados desde la primera publicación. *
Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, D. Juan Villa y Peláez, D. Juan Manuel Acosta, Da Estefanía Rondón, Da Rosalía Susana Villa, Sucesión de D. Diego del Pino, D. Telesforo Sotolongo, Sres. Pardo Infante y Compañía, Compañía Almacenes de Regla y Banco del Comercio, Da Teresa de la Luz, D. Gabino Pardo, Liquidadores de la Spciedad de Bondix y Compañía, D. Juan Pedro Dihigo, Sres. Bondix y Compañía, D. Matías Abad Camús, D. José Ma Arcelins, D. Telmo Jofre, Don Pablo Jacobo Bondix, D. Pedro Martínto, Sres. Sánchez, Fernández y Compañía, Sres. Zaldo y Compañía, Sres. J. Pedro y Compañía, D. Alejo Capulí, D. Gabriel Amená-bar, Bancos de Comercio y Santa Catalina de la Habana, Doña Mercedes Sierra, D. Joaquín Peña, Sres. M. Sánchez y Compañía, D.- Vicente Piedra y Villa," como marido de Doña Rosalía Villa.
Recreo, 23 de Julio de 1891.—Martin Cantallops.
Ayuntamiento de Manzanillo-
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesta sobre consumo de carnes en todo este término municipal.
ia El impuesto sobre consumo de carnes acumulado al de matanza, consiste en el derecho de exijir y percibir