36
GACETA DE LA HABANA
Por el de bebidas . .
« el de 10 p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . .
Por el de 25 es. por t o nelada de descarga ........................ 283 91
Por el de Atraque,
Pontón y
Draga .	.................. 16 87
Total . ................. 29283 65
Parala Junta de Obraa del Fuerte.
11287 18
a 37
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ 57188 58
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	88254 15
De ménos en 1891 . c . . .	31065 57
Habana, 2 de Julio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., P. O., Ramón P. de Vargas.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. O., César Martínez Cadra.
Fxcmo Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de tabaquería de la Real Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 31 del mes de Julio próximo, á las 2 de la tarde, bajo la presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 30 de 1891.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del taller de tabaquería de la Real Cárcel.
Articulo 10 El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el año económico de 1891 á 92, que vence el 30 de Junio de 1892, el taller de tabaquería de la Real Cárcel, facilitando el local, por el cual se abonará la cantidad de 68 pesos oro mensuales, y también por los cuatro primeros meses de 92 á 93 si no hubiere contratista.
Art. 2o El contratista se obligará durante la contrata á admitir á cuantos presos cupiesen en el salón destinado al taller, y tanto el torcido como el escogido y atadura en mazos, se harán dentro de él, evitándose de esta manera que trabajadores de fuera priven á los encarcelados de tareas á que deben ocuparse.
Art. 30 Le es obligatorio no solo la admisión de operarios de que habla el artículo precedente, sino la de los encarcelados que en calidad de aprendices han de enseñarse hasta que tengan aptitud y entren entonces como oficiales á los trabajos correspondientes.
Art. 49 Solo en el caso de no caber en-el salón más trabajadores ó en el de estar impedido algún encarcelado-, por cualquiera justa causa, á juicio del Inspector, se dará tarea en las salas y galeras de la Cárcel, bajo el mismo tipo del jornal que en aquel se paga.
Art. 50 Será de la incumbencia del contratista designar la vitola ó tipo que ha de trabajar cada operario, según su capacidad, sin que pueda éste pedir trabajo del tipo que le acomode, pues se ha de someter á la que le ponga el contratista.
Art. 6? Con objeto de que el contratista tenga garantías sobre el aprovechamiento de materiales, deberá entregar á los tabaqueros las capas contadas en atados de á 50, y la tripa pesada en proporciones de media libra; las mesas estarán numeradas y habrá en el taller una pizarra en la que se apuntarán las pesadas de capa ó tripa que se entreguen á cada número, que estará á la vista de los operarios, á fin de que cada uno pueda ver la cuenta de los materiales que se les ha entregado y evitar disputas al tiempo de entregar cada cual su tarea.
Art. 79 Además del libro en que asiente el contratista el movimiento diario del taller, dará relación semanal, en las planillas que al efecto se le faciliten, del número de operarios y aprendices que durante aquella hubiesen trabajado, obra elaborada, valor aproximado, jornal percibido por los presos y deducción que en efectivo y ahorro de raciones correspondan á los fondos municipales.
Art. 89 El contratista recibirá al preso.los tabacos torcidos, y el sobrante de tripa de cada mesa y contadas las capas sobrantes.
Art. 90 El contratista no tendrá acción á reclamar por las mermas que no excedan del 10 p. g en la capa por que se puede romper ó mutilar sin culpa del operario y de 20 por ciento en el peso de picadura, merma y desperdicios.
Art. 10. El contratista abonará por la hechura de cada millar de tabacos imperiales 24 pesos oro; por ídem de los de media regalía 13 pesos oro; por ídem conchas finas 10 pesos oro; por ídem Lóndres finos 9 pesos oro; por Ídem de los medianos gordos 8 pesos oro; por ídem de princesa finos, 8 pesos oro; si les conviniere hacer trabajar otra vitola, podrá hacerlo, previo arreglo del precio con ■el Inspector de la Cárcel.
Art. 11. Queda obligado el contratista á depositar, en donde la inspección de la Cárcel estime conveniente, en la primera quincena después del día en que dé principio á los trabajos, un cajón de cada una de las vitolas que elabora, que serán sustituidos con otros iguales inmediatamente transcurra un año, á fin de que en todo tiempo se puedan confrontar las muestras con lo que esté haciendo, para evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 12. El contratista abonará, por cada individuo que haya sido puesto como aprendiz por el Alcaide ó Inspector del taller, las raciones que devengue, al precio de contrata. A dichos aprendices podrá apricárseles al despalillado.
Art. 13. Todos los días, durante tjes horas, se dará á los aprendices una lección de torcido, con capa de deshechos; y á los que lleguen al estado de hacer una tarea diaria de cien tabacos, bien hechos, de vitolas finas que se entenderán las de valor de 10 pesos millar para arriba, y de 150 las otras vitolas de menos de 10 pesos millar, se les pondrá mesas, abonándosele entónces por lo que hagan la mitad de las hechuras estipuladas, cesando desde este momento el pago de las raciones respectivas.
Art. 14. Podrá el contratista, si le conviniese, establecer dentro del mismo taller un tren de escojida y amarrado de mazos de tabacos, fijándose el precio de la escojida en treinta centavos oro por millar, y los mismos por el amarrado ó envasado de tabaco suelto, pero si la habilitación se hiciera en cajones cuadragésimos de millar sin anillos en los tabacos, se limitará la tarea del operario á cuatro millares, abonándose cincuenta centavos oro por millar por escogida y lo mismo por amarrado.
Art. 15. El contratista pagará de su peculio los capataces ó directores de obras que necesite, cuyo encargo podrá confiarlo á personas de afuera, pero si entre los presos hubiese alguno que mereciere su confianza, y le conviniera emplearlo en dicho encargo, podrá hacerlo abonando un jornal al capatáz de tabaqueros ó escojedores de un peso cincuenta centavos oro diario, y de cuarenta centavos oro al capatáz de despalillado. El contratista abonará por despalilladura tres centavos oro por manojo de tripa, y cinco centavos por manojo de capa, entendiéndose este precio para el despalillador que no sea de la clase de aprendices de tabaquero.
Art. 16 Para el pago de los jornales que devenguen los presos, el contratista se entenderá directamente con el Alcaide de la Cárcel.
Art. 17. Semanalmente, y previa liquidación, hará entrega á dicho Alcaide del importe de los jornales devengados en la semana vencida. El Alcaide le dará para su resguardo un recibo que exprese el número de tareas de cada tipo, procedentes de las mesas de oficiales, con el va-1 >r de las hechuras, el de. las raciones de los aprendices despali 1 ládoíés; como también el de los jornales de los escojedores, amarradores y capataces de escojida, y despali-lladuras, si fuesen de la clase de presos, con la suma total del importe de todos los ramos. Con este recibo hará constar cuando le convenga haber cubierto su responsabilidad respecto al pago.
Art. 18. El contratista prestará la fianza que se expresará para responder á la falta de cumplimiento de la contrata, principalmente para asegurarse de que no faltará trabajo ninguno día laborable durante el tiempo de su compromiso,
Art. 19. Si el contratista faltare á la condición de procurar trabajo seguido, pagará, á título de indemnización, lo que de jornal hubiese devengado el número de trabajadores que resulten existentes en el taller.
Art. 20. Si el contratista tuviese cerrado el taller más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando la indemnización expresada en el artículo anterior hasta que se establezca el nuevo rematador, ó hasta la terminación de la contrata, si no se presentase licitador.
Art. 21. En consecuencia del artículo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquella sea de 1000 pesos oro ú obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento por el tipo de cotización en plaza.
Art. 22. El contratista se obligará á abrir el taller dentro de los veinte días inmediatos á aquel en que queda cerrada la contrata y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día que principien los trabajos.
Art. 23. El contratista podrá poner un sobrestante que lo represente en el taller.
Art. 24. El contratista ó su encargado procurará conservar el mayor orden en el taller, debiendo dar parte al Alcaide de la menor novedad que ocurra.
Art. 25. Al contratista ó su delegado corresponde la dirección de las operaciones de la tabaquería por lo que respecta á la obra.
Art. 26. El contratista abonará quince centavos oro diarios á aquel de sus operarios que haga de rejero.
Art. 27. El Inspector designará las horas en que deben empezarse y concluirse los trabajos del taller.
Art. 28. No estará en facultades del contratista des pedir á ningún operario ni aprendiz privándole así del trabajo. Si éstos cometiesen alguna falta que ameritase su separación, la pondrá en conocimiento del Inspector, quien instruido, adoptará la medida conveniente.
Art. 29. El contratista no hará anticipación alguna á cuenta de trabajos, y perderá la que con infracción de este articulo autorizase.
Art. 30. El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el reglamento de Cárceles y á cuantas disposiciones dimanen de la autoridad respecto del Establecimiento.
Art. 31. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 32. Las proposiciones se hacen en pliego cerrado que se entregarán á la Comisión respectiva en la Sala
Capitular el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos; la adjudicación se hará á la que más ventajas proporcione. Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las Cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de 200 pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten remátado-res, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el artículo 21.
Art. 33. Verificada la subasta no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas 6 por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 34. Caso de que haya de hacer efectivo de la-fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en obligaciones hipotecarias.' del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización, qúedando el restante á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 35. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto de-4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden, de 31 de Julio de 1884, la cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados para el remate del arriendo del taller de tabaquería de la Real Cárcel, se compromete á hacerse cargo de él por los precios siguientes (aquellos precios en letras) fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra.—El Secretario.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No habiendo dado resultado favorable la primera subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecta al Lo te 50 se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día quince del mes de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana. Lo que se publica á fin de que los que deseen, tomar parte en ella, puedan pasar á la Secretaría de dicha Junta en días y horas hábiles, donde se encuentra de manifiesto tanto los pliegos de condiciones como el de precios, límites, para que puedan ser examinados.
Habana, 30 de Junio de 1891.—El Comisario de Guerra Oficial 10 Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . . núm . y del Comercio de esta plaza, enterado de las condiciones^ y precios límites para la convocatoria de segunda subasta, anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día . . de las primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el Lote (tal) á. los precios limites señalados con la rebaja de (tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de Depósito pon la cantidad correspondiente al expiesado lote.
[Fecha y firma del interesado.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Arturo Font y Mazorra, pretendiendo la inscripción á nombre de su hijo D. Arturo Font y Veitia, de la hacienda nombrada San Blás, álias-Cáscaras, que hubo por herencia de D. Antonio de Veitia y Zayas, según cuenta divisoria protocolada en 7 de Octubre de 1887 ante el Notario de la Habana D. José Miguél Ñuño, siendo la descripción como sigue: Hacienda nombrada San Blás álias Cáscaras, ubicada en el barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de 529 caballerías, 50 cordeles planos de tierra, equivalentes á 7,064 hectáreas, 25 centiáreas, lindando por el Norte con el río de la Hanabana y la hacienda Amarillas; por el Sur con la hacienda Aguada de Pasajeros; por el Este con el ralengo Santo Domingo y las haciendas San José y el Venero, y por el Oeste con la hacienda Jagüey Chico. Lo que hago público á fin de que, el que se crea comunero ó partícipe en dicha hacienda y se perjudique con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ante el Juez municipal de este término en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 14 de Mayode 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	£
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.¡¡¡2
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina,.