GACETA DE LA HABANA.
713
potrero «Purísima Concepción,» sito en este término, descubierto que ha sido rebajado á la 5a parte, conforme al articulo 6? del repetido R. D. y en cuya consecuencia, •ha ingresado en calidad de depósito en el Banco Español de la isla, la cantidad de 111/49, en metálico, importe' de •la 5a parte del adeudo. Se hace público por este medio en la Gaceta Oficial para general conocimiento en consonancia con lo que preseptüa el articulo décimo primero del R. D. precitado.
Habana 6 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Beruff.—El Presidente, Luis Guarnerio.
Administración déla Aduanada la Habana.
El lunes 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo veinte y tres vestidos; dos de lana y seda, nueve de lana y doce de algodón, á medio confeccionar, importada por vapor español «Buenaventura,» declarada de abandono y valorada en doscientos treinta y cuatro pesos. Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada caja.
Habana, Octubbre 7 de 1891.—Pedro O sorio.
ÜEGOCUDO DE TáEEDDBli SB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
tlereches arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Ds.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. dé pesos por			
cada pasager®.	• • •	• • •	« . •
« Importación . .			14166 42
« Exportación . .			578 38
« Carga y descarga.	...	» • ’ *	IO7I 20
« Depósito mercan--			
til				2 IO
« Abanderamiento.	• . . .	• • •	• • •
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
ciones . . . .			71 24
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .	... .	. ; .	• • • :
Suma . . . .			15889 34
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . Por el de
4938 02
Parala Júntale Obras
25 es. por t o nelada de des-
k\ Puert». j. Portel’ de I Atraque,
I Pontón y ¡j Draga. .
326 94
4 87
Total,
21159 17
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De ménos en 1891 . c . . .
Pesos- Cs.
ti6000 50 198942 35
82941 85
Habana, 7 de Octubrede 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.-Vto. Bno.-El Administrador, P. S., P. Osorio
Junta particular Económica de !a Pirotecnia Militar de la Habana.
A nuncio.
!§§j Ordenado por el Excmó. Sr. Capitán general, una se ■ gunda convocatoria de proposiciones particulares, .con objeto de subastar el suministro de los efectos comprendidos en el lote quinto del expediente de subasta de esta Pirotecnia, correspondiente al ejercicio de 1891 á 92, se hace saber por este medio, que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la misma, el día doce del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana, bajo las mismas condiciones que rijieron para la anterior, las cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta en horas y días hábiles, con ohjeto de que puedan ser examinadas por los interesados. El modelo de proposiciones á que deben ajustarse los interesados, se encuentra publicado en la Gaceta y Boletín oficiaL de la provincia de los días dos y cuatro del mes de Julio último respectivamente; así como también el encontrarse descartado el acto de la subasta, de las formalidades que previene la condición cuarta del pliego respectivo, con arreglo á lo que determina el artículo veinte del Reglamento de Contratación vigente.
Habana, 25 de Septiembre de 1891.—El Comisario graduado Oficial jó Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto. Bno. el Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, 10 de Octubre de 1891.—Ledo. Fernando Freyre.
Jauta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. D» Rosa Casanova de Laudo y doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Habana, 1? de Octubre de 1891.—La Presidenta, Agueda Malpica de Rosell.
cotizaciones de ia Bolsa Oficial de Comercio el 9 de Octubre de 1891.
ORO DEL CUNO EBPANOJ.
Abrió a 233i p. § 5 ¿ierra de 233i á 2331 p.3 4 tas 2 de la tarce.
FONDOS PUBLICOS.
ftenta de 3 p.g interés y 1 de
amortizaoión anual.........
Idem ídem y 2 idem..........
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios de Cuba, ídem del Tesoro de Pto. Eioo. Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento.........
70 p.|
D. oro.
2 & 3 p.g P* oro.
38 á 39 p.g D. oro.
ACCIONES.
19 Ä 20 p.g D. oro.
Banco Espafiol de la Isla.. Par á 1 p.g P. oro.
Banco Industrial... ....... ......................
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agríoola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Compañía Española de Alambrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	37 á 38 p.g D. oro.	
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía1,Jde Gas de la	49 á 50 p.g D. oro.	
dem Jb Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-	3 á 4 p.| P. oro. 3 á 4 p.o P. oro. exd.	
Tdem de Sagua la Grande».....« dem de Caibarién á Sancti-Spíritus.				17 á 18 p.g D oro. 9 á 10 p.g D. oro.	
Idem Urbano	 				Par á 1 p.g D« oro exd.	
		
Idem de San Cayetano á Vi-		
Réfinería de Cárdenas			50 á 51 p.g D. oro.	
Ingenio, ^C^ntral.Redeneión.V Sociedad Anónima íted Telefónica de la Habana	1 á 2 p.g
OBLIGACIONES.
Del Crédito tèi ri toña! Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.o de interés anual..............
P. oro*
Cotizaciones del Colegio de Corredores. cambios.
(Contra oro del cuño español.)
Mapufia.................| 2 4 2* P-§ D‘ «SÍ
Inglaterra .............[ 191 2 M* fcj •». f	]
Francia................ j 5 4 'bi P-l p-> 4 3 dtT'
Al.maei»	f 3f ¿ *Í P § P. á 3 ^1» •
.................i 4J á 4| p.g P. & 3 d[T.
Estados Unidos	... ..f 4 10i P-o p- 4 3 °iT-,
Descuento mercantil..... 8 á 10 p.o á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De o. 734 á o. 766 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.-por’i i)á kilógramos.
-De o’53t á o’sÓ2 de $ en ore
AZUCAR MASCABADO.
TIPOS de las últimas rentas
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
LE FRUTOS.
D. José Buiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 9 de Octubre de 1891.—El Síndico Presidente interino* José María de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho, y de acuerdo con el doscientos sesenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en el avalúo y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones á este Ayuntamiento, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91; en la inteligencia de que si transcurrido nueve dias desde el primer anuncio, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Sres. que se citan: Vinculación y títu'o de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García, Condesa viuda de Casa Montalvo.’ Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 26 de Septiembre de 1891.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1,488, y de acuerdo con el 269, de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoró Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones al Estado, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, en la inteligencia de que si transcurrido nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á u-sar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Señores que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D.’Juan Antonio Suárez y García y Condesa viuda de Casa Motalvo. Anúnciese por nueve dias en la Gaceta'de la Habana.
i Hato Nuevo, Septiembre 26 de 1891,—El Comisionado , Francisco A. Mestre.—Vto. Bno. Manuel Fernández.
Junta Local de primera enseñanza de Lajas.
-Encontrándome instruyendo expediente contra don Ambrosio Valdés Veitia, director de la escuela incompleta de Santa Rosa, por abandono de destino, é ignorando su paradero, lo cito por este medió para que, dentro del plazo de quince días, se presente á dar sus descargos en las oficinas de esta Junta, Casa Consistorial, cualquier día hábil, de 7 á 10 de la mañana, ó dé 12 á 3 de la tarde, de acuerdo con lo previsto en la circular del Rectorado de 18 de Noviembre de i;888,‘ y en ía de la Dirección'general de Administración civil de 8 de Abril último.
Lajas, 22 de Septiembre de 1891.—El Vocal Comisionado, Tomás Velásco.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á o’562 de $ en oro por lijé kilógramos.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los qué se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta días se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes..
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Efectos timbrados.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 69, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 21 de Noviembre de 1890, por la cantidad de nueve pesos en oro, ingresados pfor don Cayetano García, como «Depósitos varios»,'se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quince días en