204
GACETA DE LA HABANA,
JARUCO.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á los familiares del yucateco Tomás Orí, como de 60 años de **dad, casado en su nais con Juana Túl é hilo de Juan de Dios Crí y Luisa Tú', para que dentro del término del quinto día. comparezcan en este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte repentina de aquel.— Y para su inserción en tres ni meros de la Gaceta oficial, se libra la presente en Jaruco A 16 de Julio de 1891.—Rafael Aguiar.—Visto Bueno, González.	199 I 28
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á dos guanajos y una gallina, que Tomás Pino Rodríguez, procesado por hurto de esas aves, vendió en el mes de Mayo último, á don José Agustín Ferrer y don Ramón Alfonso, para que dentro del término de quinto día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido Ja , presente.—Jaruco, Julio 11 de 1891.—Rafael Aguiar.
173 I 25
MATANZAS.
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoque por me lio de tres números cora scu ti vos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia, á las personas que conozcan al pardo Jnan Antonio Alonso y les oonste que posea ó no bienes de fortuna á fin clejque comparezcan en este Juzgado á declamar sobre dicho particular.—Matanzas, Julio 15 de 1691.—Florencio Bstancourt.	210 I 25
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de e9ta ciudad, por ante mí ei Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoquen á las peasonas que conozcan al pardo Hilario Naranjo y sepan que este posea bienes de fortuna de alguna clase, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Contreras n? 83, á declarar aobre dicho particular.—Y para su publicación en el periódico de referencia, libro la p edente en Matanzas á 16 de'Julio de 1891.—Ledo. Juan Vin&geras.
204 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de est* ciudad, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Antonio Trujillo y Fernández y á don Joaquín Ll&dó y Palmas, cuyas residencias y generales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias, contador desde la fecha, se presenten en este Juzgado, calle de Contreras n?83 á fin de que presten una declaración en la causa que se instruye por hurto de caballos, contra don Rafael Madruga y Castro.—Y para.su publicación en dicho periódico, libro ?a presente en Matanzas á 14 de Juiio de 1891.—Ledo. Juan Vinagerás.	193 I 26
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrución de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Marcos Ibafiez, vecino del ingenio San Juan Bautista, del término de Cabañas, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgada, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay. Julio 14d e 1891.—Manuel Garrido.	200 I 28
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez Múnicipal y de instrucción accidental de e9te distriio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martín Armas Oropesa, natural de San Juan y Martínez, vecino de Quivican, soltero, labrador y de 22 años, para qne en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de extinguir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le ha seguido por hurto de un caballo de don Andrés Sánchez, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo cotrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y »gentes de la policía judicial, procedan á la captura de dieno individuo y su remisión á la cárcel do esta ciudad.—Bejucal, Julio 10 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su señoría, Gaspar Saenz	183 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante raí, el Escribano Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Alejo Padrón y González, ó fin deque el dia primero de Agosto próximo, se preseute ante la Sección segunda de ja Real Sala de Jo Criminal de de la Audiencia de la Habana, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto.—Bejuca!, Julio 24 de 1891. Por su mandato, Gaspar Barona.	312 I 23
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, por ante mí, y en cumplimiento de carta orden de la Real Sa’a de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana, librada en causa por lesiones á don Raimundo Pérez, ha dispuesto se citen para comparezcan al juicio oral de dicha causa, á las once de la mañana del dia primero de Agosto próximo, á don Raimundo Pérez, don Robustiano Bonaní, don Isidro Alvarez y don Martín Ló pez Caballero, vecinos que eran de Santiago de las Vegas.— Quedando apercibidos del precepto del artículo 420 de la Ley de E. Criminal.—Bejucal, Julio 20 de 1691.—Por su mandato, Gaspar Barona. ^	261 I 28
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esto partido.
>	Por la preaente requisitoria, cito, llamo y emplazo á
D. Fulgencio Izquierdo Tejeda, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, vecino eje Zulueta, término de Ca-majuaní, de 18 á 20 años de edad, soltero, del campb, hijo de Pedre y Dominga, si o instrucción, alto, trigueño, lampiño, delgado, ojos negros y sin seña particular, cuyo para« dero se ignora, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en la causa que contra él se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones por imprudencia temeraria; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido esta en Remedios á 16 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez. —Por mandado de su señoría, Bartolomé Jiménez,
206 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la negro Enrique Depestre, natural de Sagua la Grande, como de 24 años de edad, soltero, labrador y vecino de Camajua-ní, para que en el término de diez dias, comparezca en la cárcel de Sant* Clara, á dioposión de aquella Audiencia, en ja causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido si no lo verifica de ser declajado rebelde y parale el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios ál7 de Julio de 1391.— Eduardo Alvarez.—Por mandato de su señoría, Pedro Montalvan.
221 I 28
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Piehardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de quince di»s, se cita, llama y emplaza al morero Estéban (A) Masca hierro, como de 19 años de edad, cuya« generales se ignoran,_ para que se presente en la cárcel pública de esta vi lia, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Perfecto Zulueta, apercibido ue ser declarado rebelde, si no lo verifica.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Estéban.—Alfonso XII, Julio 15 de 1891.—Juan V. Piehardo,—Aurelio Suárez.
228 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á don Ignacio Casáis Ma«eira, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, convocándose también con el mismo término á las personas que puedan dar razón de cómo fuera lesionado Casals. Alfonso XII, Julio 18 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.
217 I 28
CIEN FUEGOS.
Don José María Solísy Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez, natural de Santander, estado soltero, vecino de este término, hijo de don Francisco y de doña Magdalena Vizcaya, de estatura creciente pelo y ojos negros, nariz y boca regular, bigote saliente, barba lampiño y sin s ñas particulares, para que en el término de treinta días, se presente en e^te Juzgado, á descargarse de las culpas que le resulta en causa por hurto, apercibido de declarársele rebelde Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, qne tengan conocimiento de su paradero, procedan ásu captura, pues se int eresa la administración de justicia.— Cien fuegos, Julio 18 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	252 I 25
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Germán Leiva y Cepero, natural de Cartagena, de 25 años de edad, soltero, carpintero y vecino de Rodas, para que en el término de treinta dia9, se presente en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones ai pardo Paulino Campo, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de sn paradero, sn conducción hasta este Juz-gado.-Cienfuegos, Julio 4 de 1891.—José María SolK—Ante mí, José Sotolongo.	219 I 25
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partidojudicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Pinillos. cuyas generales se ignoran, pira que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le s igue por homicidio de un individuo desconocido, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugtr con arreglo á la ley. Colón, Julio21 de 1891.—ArturoBaultez.-EI Secretario, Manuel V. Lavarría.	284 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por ía presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Patricio Podrfguea y Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presenta en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario queselesigtieporhur to y falsificación de documentos, cierto y seguro de que se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L°y, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Patricio Rodríguez Díaz y sif remisión á la cárcel de esta vi lia.Colón, 23 de Julio de‘]K91.-»-Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 307 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fabio Sánejtnz Altara, natural de Alcora, soltero, vecino que fué de Dai.juiri, de 29 »ños de edad, cerrajero y cuyas demás generales se ignoran, para qne en el término de 9 dias se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa número 69, que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio que baya lugar eu derecho.—Ai propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial que conozcan el paradero del procesado, procedan á su citación de comparendo ante este Juzgado.—Cuba, 11 de Julio de 1891,— Luis Gastón.—Isidro de Tápia.	233 I 25
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Kindelan (a) Norberto, moreno, natural de Juti-nicú, hijo de Juan Betancourt, de 25 años de edad, soltero, de campo, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por hurto de animales á Natividad Carrión, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.— Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S* M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba, Mayo 21 de 1891. —Enrique Sabater Rivera.—Es copia paia su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana. Enrique Sabater.	276 I 26
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.	•
Por Ja presente r quisitoria y en cumplimiento de lo aoordado por este Tribunal, cito, ilamo y emplazo á don Jo-
sé Manuel Randich ó Fernandez, moreno, de 15 á 17 años de edad, soltero, sin instrucción, albañil, vecino de Baracoa, ignóranse las señas particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juvgado de instrucción de Baracoa, por hurto de un reloj, á don Bernardinó Oduardoy Palma, seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole ios perjui-ciosáque diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la f\eina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caco de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta ^ala.—Cuba Junio 1? de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Y para su publicación entres números sucesivos déla Gaceta oficial, expido ia presente en Santiago de Cuca á Junio 1? de 1891.—Enrique Sabater.	2-80 I 25
Don Enrique María Fabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la preseute requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Marcelino Guillot, moreno, sin apodo, natural de Cuba, de 27 años de campo, soltero, sin instrucción ni hijos, para que en el término de veinte dias, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por injurias á un agente de la autoridad, seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de Ja Reina Regente del Reino, á todos las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la bus-ca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso.de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Mayo 4 de 1891.—Enrique María Sabater Rivera.Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Enrique Sabater.	278 I 26
Don Enrique Ma'fa Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don Oornelio Almaguer* natural de Mayarí, sin apodo, de 23 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción ni hijos y lo es de Gaspar y de Rosa, sin otras señas, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder délos cargo-* que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue, procedente del Juzgado de instrucción deHolguín, por rapto de Clara Batista, seguro de que si a-*í lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas Jas autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura ue dicho individua, remitiéndolo, caso de que tenga lugar & la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.-Cuba, 12 de Junio de 1891.—Enrique Sabater Rivera.-Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	277 I 26
Don L'iis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente convocatoria, s** cita, llama y emplaza al pardo Juan Echavarría y Pérez, vecino del barrio de Uñitas, jurisdiccón de Holguín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince dias, comparezca en este Juzgado, silo en la calle alta de Santo Tomás número 14, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ppr hurto de un caballo de don Félix Yillalóu; apercibido aue de no verificado será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y demás agente-* de la poilcia judicial, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al rtfcrido Juzgado.—Santiago de Cuba y Abril 25 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. For-náris.	218 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE JULIO DE 1891. SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Nazario é Inocencio.
(Circularen la T. O. de San Francisco.)
Itinerarios de ferrocarriles. —El Sr. Don Rosendo J. Román, acaba de publicar un curioso trabajo, comprensivo de los Itinerarios de los trenes mixtos y de viajeros y tarifas de pasajes de los ferroscarriles unidos de la Habana, en combinación con los de Matanzas, Cárdenas, Ságua y Cienfuegos.—Es muy útil para los viajeros, pués en dicha hoja encuentran de momento la hora de salida y llegada de los trenes, los precio de los pasajes y si tiene ó no tren para regresar en el día.—Se reparte grátis y hace una tirada de 10,000 ejemplares, lo que proporciona una ventaja para los anunciantes, por su mucha circulación.— Recibe anuncios en la calle de Zulueta, número 28.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Reaparición de la primera tiple Sra. Peralta.
A las 8.—La Marsellesa.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
Mañana, estreno de la zarzuela </Salud.»
Imprenta <M Gobierno y Capitanía general per S. K.—Teniente Rey 23