GACETA DE LA HABANA,
203

Juzgado*: <le Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza ti los familiares de doña Antonia Domínguez y Pleitee, nalural de Santa Clara, de cuarenta y tres años, soltera é hija de don Pedro y vecina que fué de San lázaro 166, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Jubo 20 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suarez.	293 25
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Jaez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de veinte dias, la finca titulada La Carbonera, situada en la provincia y término municipal de la Habana, barrio del Calvario, compuesta de dos y dos tercios caballerías, con treinta cordeles, tasada en stt totalidad, en cuatro mil veinte y cinco pesos diez y siete centavos oro; ad virtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras
Í»artes del avalúo: que para hacer proposición, habrán los icitadores de consignar previamente, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento de la tasación’, sin cuyo requisito no serán admitidos en ella, haciéndose saber, que los títulos de propiedad constan de los autos que estaré u de manifi'esto-en la Escribanía del ac " tuario, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en la subasta, estando, señalado para el acto dél remáte, el 26 de Agosto próximo, á la hora de las doce,’en esté Juzgado, Cuarteles 42.—Así lo téb^ dispuesto en el ejecutivo seguido por el Dr. don Anacleto- Redondo Marín, Colector de Capellanías, contra don Domingo Pérez Guzmán. Habana, 27 de Julio de 1891.—Guillermo BernaL—Ante mí, Antonio Al ve rez Insua.	74 P 28
HAÉ ANÁ.—CENTRÓ.
Don CUàudio Perez y Piquero, Juez, mun i el pal cjel distrito de Jesús María é Interino de, primera instancia del distrito del Centro de esta capital. L Por el presente edicto qué se insertarti en la Gaceta oficial, se notifica á don Alfonso Dossier de ignorada, domicilio, Ja sentencia proferida en el juiejo. á que la niisrpa alude, y cuyo encabezamiento y parte diposjtiva dicen:—Eo el J uzgado de piimera instancia del diVtritó del Centró, en la Habana ti 6 de Marzo de 1891, el Sr. D. Francisco L. Rosales, Juez accidental del mi¡-mó.—Vistos los autos del juicio declarativo de ma3 or cuantía, que por los trámites de la Ley de Enjuiciam.ien 1 o Civil, anterior á la que rige y como incidente de tercería al juiciq^ejecutido promovido por don Alfonso Bossier, contra d_on Pedro José Espinosa, se han seguidos entré partes, de la úna dofia Carmen Sánchez de Espinosa, como demandante y dé la otra parte coiñórdemandados, los referidos ejecutante Bossi.er y egee atado Espinosa.—Resultando etc.—Considerando etc,- Vistolo que disponen las leyes 17, título 11, partida 4?, las 23, 27 y. 33, titulo 13, partida 1% la 8?, tituló 22, partida 3?; elarj/frT 4© ]a Lfy de Enjuiciamiento Civil, anterior á la vigènte y ìas sentencias del Tribunal Supremo de Justicia, fechas 21 'de Octubre de 1864 y 20 de Octubre de 1865; dijo su sefiofría: que debía declarar y deciaba preferente el derecho de doña Carmen Sánchez de Espinosa, para reintegrarse de los veinte y ocho mil novecientos ochenta y cinco escudos, recono eidos como procedentes de sus parafernales, antes que don A Ifor so Bossi er, con el producto de los bienes embargados en el juicio ejecutivo que sigue ante el actuario, contra su deudor don Pedro Joeé Espinosa, por no haber acreditado que éste posea otros espedí tos; conédnándose ti dicho Bo-ssier como único opositor á que recozca esa preferencia y al pago de las costas —Francisco L. Rósales.—Ante mí, Rafael del Pino.—Habana 22 de Julio de 1891.—Cláudio , Pére? y Piquero.—Ante mí, Rafael dèi Piño/ 275 T 28 Don Cltiudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber : que en las diligencias que de r flcio cursan en este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, para justificar el estado de incapacidad ikéhtál en que se cncuentia la morena Ines Anillo, soltera y como de 46 años de edad, he dispuesto, por providencia del tres del actual, se cite por medio del presente edicto ti los que resulten ser parientes de la misma, para que dentro del término de un mes, se } ersonen en forma en estas diligencias á hacer uso de su dere<ho, si les conviniere, con la prevención de que si no comparecieren, les pararti el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su pub i caci ó n en Ja Gaceta, se libra el preseti te.—Habana 13 de Julio de 1891.—Pórtz y Piquero.—Ante mí, José Escltipet.	214 25
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Leerán di y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el prestnte hago saber: que d consecuencia del juicio ejecutivo seguido por de fia Báibara Lupones Castillo, como heredera de sus hi. os den Eustaquio Francisco Rodríguez y don Sera fin del Pilar Rodríguez y Lueonee, conocido por Goróstegui, contra la sucesión de don Felipe Iglesias y Coba, en cobro Ue quinientos setenta y cinco pesos oro y sus intereses, se ha dictado la .«enten cía de remate que el encabezamiento y parte dispositiva de la misma dicen así: En la villa de Segua la Grande á 16 de Mayo de 1891, el Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, Ju^z de primera instancia de este partido judicial, en los autos eje« u ivos promovidos por el Procurador don Juan R. Plana, bajo la dirección del Ledo, don Alvaro LedÓn, ti. nombr«* de doña Bárbara Logon* 8 Castillo, gomo heredera de sus hijòs dòn Eustaquio Rodríguez y Legones y don Serafín del Pilar Rodríguez y Lugones, conocido por Goróstegui, contra la suce-ción de don Felipe Iglesias y Coba, que la componen don Manuel Vicente, don Francisco, don Abraham Hermenegildo, doña Isabel, doña María, deña Rita Iglesias, doña Rosario Iglesias de Machio, doña M«ria Luisa Iglesias y Rey es, dofia Rosario y doña Milagro Torriente ó Iglesias, don Manuel, don José Ramón, don Adolfo y doña Petra Emilia Bonan é Iglesias, en cobro de quinientos setenta y cinco pesos oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelaute, basta hacer trance y remate de ios bienes embargados, y con su producto, pagar ti los demandantes la cantidad oe quinientos setenta y cinco pesos que reolamau, con sus intereses al tipo convenido, y ]&•* costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiento de este fallo:—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública del Juzgado, del dia de h« y.—8»púa la Grande, Mayo 16 de 1891, doy fe.—Ante mí, Avelino Betancourt.—Y para notificar dicha sentencia los herederos de Iglesias, don Abraham Hermenegildo, dofia Maria y dofia Rita Iglesias y Coba, doña Maria Luisa
Iglesias y Reyes, don José Ramón Bonan é Iglesias y dofia Milagro Toj riente-é Iglesias, cuyo*,paraderos se ignoran y por su rebeldía, libro el presente que -se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Ragua la Grande, Junio 4 de 189!.—Calixto Llei-andi.—Ante mí, Avelino Betaneourt.
72 P 26
CARDENAS.
Ledo. D. Arfstides Maragliano y Fumero, Juez de primera
instancia de este partido judicial.
Hago saber: que á virtud de ios autos seguidos por dofia María del Rosario de la Luz Raez, madre natural de la menor dofia Matilde Rita Ernestina Biart, contra dofia Pilar Schulz de Reus, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio Triunfo, situado en el término municipal de Lagunillas, en este partido judicial, compuesto de cuatrocientas sesenta y tres hectáreas ó sean treinta y cuatro y media caballerías de tierra, de la hacienda San Antón y Corral feiguagua, que que lindan por el Norte, con el ingenio Progreso; por el Este., con el Mercedita; por el Sur, con el mismo ingenio y el Dos Hermanos, y ñor el Oeste, con el dicho Dos Hermanos y el Progreso, con todas sus fábricas, máquinas, cercas, alboledas, siembras de cafia y demás anexidades, tasado en cuarenta y un mil setecientos setenta y cinco pesos en oro; habiéndose señalado para el remate el dia 26 de Agosto próximo venidero, ti las doce, en el local de este Juzgado.—Se advierte, que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, agregados á los autos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á losI icitadores, que deberán conformares con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningut nos otros; que no se admitirán posturas que no cubran. Jas xtos terceras partes, del -avalúo* y que para tomar > par te>eo la •subasta, deberán los-licitad ores consignar, previamente en la mesa del Juzgado, 6 en el establecimiento designado al efecto. Una cantidad igual, por Jo menos; ai diez por ciento efectivo, del valor de. los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Cárdenas, Julio Í6 de 1891— Arfstides Mara-raglianp.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 73 P 28
Juzgados de Instrucción*
H ABANA-AUDIENCIA.	-
El Sr. Juez de in&tiacción de) distrito de la Audiencia de esta.ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Manuel Valoira; Rey; por homicidio, ba dispuesto se cite por tre.iñúméíps dé la Gaceta oficial,;Á don Antonio Gómez, guar diáf que fué del oñerpo de O. P. de esta ciudad, con el numero 443, y/á don ¡José María Várela Oreiró, vecino que „fué, de Ja callé de Guárdele s número,9....para q.u.é el.dia priip.ero de Cctutíre próxijño, ó las once de la mañana, comparezca en dicho Ti iluual. paia 3a celebración de la vista en juicio oraí de ]a mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á oiento veinte y cinco-pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro -Ja presente eu la Habana á15 de Julio de 1891.—A1 ejadro Vi 1 lañoeriel. j
185
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo CrimináT déla'Exma. Audier.cia/lel Térrj^pfíp,,librad a en causa contra.d<>n Francisco Errandonea,Lay ín y otros, por < stáfa á don Juan Broobi, ba dispuesto ser cite por tres números de la Gaceta oficial, á. don Pedro L. Marchesse, vecino que fué del hotel Roma y de la calle de la industria 188, y á don Gregorio Hernández, dependiente que fué de la fonda Los Toros, situada en el mercado de Matanzas, para que el dia. 27 del actual, á las 11 de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de lá vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercimietito de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libró la presente en la Habana á 15 de Julio de 1891,—El Secreta; rio, Alejandro yillameriei.	186 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad,.en causa que instruye contra don Sebastian Eulogio Domínguez, por disparo de arma de fuego y lesiones, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Miguel Darriba y Rutiner, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	281 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Catalino Vigo y Ferrer, por hurto y lesiones, ha dispuesto que pr«r tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Vázquez Zárate, natural de Gibraltar, de 44 años, cacado y marinero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villame-riel. .	. . ,	1	>. p ,v 237 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye contra el moreno Lázaro Fernández, por,hurto de unos billetes de lotería á don Joaquín Jiménez, ha dispuesto qué por tres números res de la Gaceta oficial, se cite al dependiente del depósito de cigarras Ua Honradez, situado en la calle del Obispo, llamado Baldomcro, el cual estuvo eu .dicha casa, hasta el dia 18 del actual, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la preseute en la Habana á 23 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Vi llamé riel.
282 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito* de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Ca-talino Vigo y Ferrer, por hurto y ltsionés, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un pobre de los que concurren los fozos nombrado Macario, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, ti prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, lit ro la presente en la Habana & 24 de Julio de 1891.—El Secretario, Mauuel G. García.	295 I 28
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en carta orden de la superioridad, librada en causa oontra don.César Aenlle y Díaz, por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Martínez, vecino que fué del barrio de San Isidro, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Julio 22 de 1891.—El Secretario, Juan V. Schiwess.	283 I 28
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Francisco Iglesias, ha dis-
puesto se cite por este medio á don Francisco Cala, empresado del teairo de Jesús María, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Julio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	242 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Ramón Canosa, ha dispuesto se cite por este medio ti dicho Canosa y á don Tomás V. Romeo, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia], comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Julio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	272 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por sustracción de menores, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Eulogia Armeo teros, cuyo domicilio actual se ignora, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente eu la Gaceta oficial, comparezca en este Juagado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17 de Julio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
223 .1 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lenta ti va de robo y legiones, ha dispuesto sé cité por este medio á don Pascásio Alonso Trucha, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, cprnparezca en este Juzgado, á prestar deciar ació nen la mencionada ^ansa.—Y para. wu publicación en tres nlimeros» expido la presénte éri la Habana á Í4 dé Julio de 1891.— El'Secretario, Alfredo Oastel aoos.	222 '26'
h abaña:- oeste.
El §lr. Juez cíe ibsfrucolófiv déj distrito dol Oeste, en providencia dictada por aute mí, en la causa seguida por estafa y uso público de nombre aupues$y/ contra don Ra-món González y otro, ba disjpue-tóse^ónvóqiie pqr;fres número dé’esté periódico, ti dóH Gónzáló' &inaVfiífltfco, vecino que era ti fines del año 1886de lacá1 le dHTfinídád D? 21, 6 fin de qué comparezcaétt.esté Juzgado, Sañ Lázaro 223, con el objeto de evacuar un acto de j u.stú-ia en dicha causa, r—Y para que Jo man da do. tenga efecto, expido la presente para la inserción en la Gaceta oficial de esta eiud/d.— Habana ib de Julio de 1891.—El Secretario, José A^ Pessino-'/	-	f.-n;KVX‘: 110^58	.28
• El Sr. Juez de instrucción del distrito de.l: Oeste, ha dispuesto .que por tres números consecutivos de¡ la Gaceta oficial, se convo i.ie á:|doñn Juana Márquez Hernández, vecina qué fué de Áíáprique 5Ó(, á, fin dé que sé présente en éste Juzgado, á. evacuar un ació; de justicia en causa por éstaff»?*-Habana, Julio Í6 de 189í;-i^-El Secretario. Mariano deQuesada.	198 I 2S
El Sr. Juez do instrucción, fiel distrito Oeste,¡ eo la eje-qutoria de la causa que se siguió contra don Aurelio Rodríguez y Acéveáb, Hórhurto a doña María Láfut ba dispuesto ¿e notifique á ésta por medio dé la Gaceta ófical, Ja sen-'ténciá ejecutoriá dictada eti dicha causa, cuya parte dispositiva dice-así: —Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Aurelio Rodríguez Aceyedo, á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, accesorios de .suspensión de todo cargo y dérei lió de sufragio, durante el tiempo de la condenad indemnización de quince pesetas en que fueron avaluadas las prendas y por falta de f ago, un dia más «le detención por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de costas.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, Julio 20 de 1891.*—Él Secretario, Mariano de Quésada. 238 I 28 Don Ryfael García y Fernández,’ Juéz dé instrucción del
distiito Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo F< ruando Tejada, para que dqntro.del término de 10 dias, co' tado^ desde la primera publicación, se presente eu la* cárcel le ésta ciudad, á responder de los Cargos que le resultan én in cá asa que se 1é sigue por lesiones al «le igual clase Juan ■Vergaro, apercibido si mo lo verifica de pararle el perjuicio lonsiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes, de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana. 15 de Julio de 2891.—El Secretario, José A. Pessino. 188 :1 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la superior carta orden recaída en causa contra el moreno Antonio Herrera ó Antonio Martín Medina, por hurto á don Manuel García, ht dispuesto que por tres números’consecu-tivos déla Gaceta, se cunvc que á la morena María Leonarda Manresa y Palomino, con el fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Exorna. Sala do lo Criminal de la Exorna. Audiencia, el dia 7 del en rra nte mes de Agesto y h«»ra de las once de la mañana, á fin de que tenga efecto el juicio oral de di« ha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en el r ferido periódico Gaceta oficial, libro la presénte en la Habana á 15 de Julio de 1*91.^E1 Secretario, José A. Peas i no.	187 I 2g
Él Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por la Comandancia general de Ceuta, en causa contra el confinado blanco Ramón Ca al Valdés, por ant~ mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á tres personas que conozcan al expresado Casal, con objeto de recibirles declaración acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tr s números de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo manda lo expido la presente en la Habana á 10 de Julio de 1891.—El Secretario, José A. Pestiño, f £
209« I 28
GUANABACOÁ.
A consecuencia de carta orden librada por la Real Sala de lo Criminal, en la causa que se siguió contra el pardo Francisco Sagardoy y otro por robo, el Sr. Juez dé instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, sean citados por la Gaceta oficial los testigos don Antonio García y pardo Manuel Yaldes, ea virtud de ignorarse el domicilio de los mismos, con el fin de que comí arezcao eu este Juzgado, sito Vista Hermosa núm. 17, para hacerles una notificación y requerimiento dispuesto en Ja carta orden de referencia.— 1 para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.— Gimo aba coa y Julio 16 de 1891.—Luis J. Marín.	207 I 28
Eu la < au>a criminal seguida por robo al pardo Ramón Florido, el Sr. Juez de i astricción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, sea citado de comparendo en este Juzgado, Vista Hermosa 17, para que lo verifique á primera audiencia después de notificado y en horas de 12 á 2 de la tarde, al moreno Gabriel Martínez, con el fin de que preste declaración en la causa de referencia.—Y toda vez que se ignora su paradero, el Sr Juez ha dispuesto se publique la cédula en la Gaceta oficial de la Habana.—Y para su cum-pbmieD tolibro la presente.—Guanaba coa y Judo 15 de 1891.
—Luis J. Marín.	208 I 25