1038
GACETA DE LA HABANA.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio.de Ultramar, bajo el número 896, y con fecha 27 de Julio de 1889, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880,. remito á Y. E. catorce cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín, núm. 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto ála novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que re-cae.-D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Hiram Stevens Maximin, domiciliado en Londres, ha presentado, con fecha 8 de Febrero de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en ametralladoras ó cañones de batería y otros artículos de fuego.»—Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente título, el derechó.á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—.De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 15 de Abril de 1889. —Octavio Cuartero.— Hay un sellode la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 80, fólio 155, con el núm. 9,207.—-.Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo inserto con su original, el que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase 10a, número 922,557, que signo y firmo, en Madrid á 20 de Junio de 1889.—Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 24 de Junio de 1889.—Hay dos signos, firman.—Vicente Callejo Sanz y Mariano Demetrio de Ortíz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, B. Pasaron.—Hay un sello en tinta que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es Cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, de 43 años de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, con domicilio en la calle del Florín número seis, y cédula personal de novena clase, que me presenta y le devuelvo, su fecha 24 de Septiembre del año próximo pasado, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. — Por cuanto Mr. Richard A. Bright, domiciliado en Providence (Estados Unidos de América,) ha presentado, con fecha 5 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la preparación de hojas de tabaco para la eloboración de cigarros puros por un método perfeccionado.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si
cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 déla Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años contados desde ésta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Mayo de 1889.-^-Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 8, fólio 200, vuelto, con el número 9,337. Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Concuerda lo inserto con su original áque me remito y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo, en Madrid á 29 de Junio de 1889: Hay un signo y firma.—Juaquin Moreno.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid 24 de Junio de 1889.—Hay dos signos.—Vicente Callejo Sanz. —Mariano Demetrio de Ortiz. —Hay un un sello Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil de Madrid para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín, núm. seis, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, interino.—Por cuanto Mr. Cari Roth, domiciliado en Berlín, ha presentado, con fecha 30 de Marzo de 1889, en Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en la fabricación de explosivos».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de cinco años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en' la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisfice en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qúe ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 27 de Mayo de 1889.—C. de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8', fólio 277, con el número 9,431.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.— Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 631678, que signo y firmo en Madrid á 14 de Julio de 1889.—Hay un signo, firma: —Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. —Madrid, i5’ de Julio de 1889.—Hay dos signos, firman:—Vicente Callejo Sanz y Mariano A'onso Apolinario.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón. —Rubricado.—Hay un sello en tinta que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, y'vecino de la misma.—Doy fe: — Que por Don Alberto Clarke, de 43 años de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de novena_ clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por
cuanto Mr. Alexander Dunbar, domiciliado en Lancastre (Inglaterra), ha presentado, con fecha 29 de Enero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en el procedimiento para dar forma y unir los bordes de laschuelas en la fabricación de barriles y objetos análogos.»-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 dé Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud délas facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de i88o.--De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 14 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8. folio 139, vuelto, con el núm. 9106.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid, á 29 de Jugiode 1889.—Hay un sello de la misma Notaría.—Legalización: los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid, 24 de Junio de 1889.—Hay dos signos, firman:—Vicente Callejo Sanz y Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. —Es copia. —El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador, con fecha 27 de Octubre último y bajo el número 1,647, Ia Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 49 de la Administración del Estado de la Isla de Puerto Rico, vacante por pase á la Isla de Cuba, de Don Juan del Rio y Falcón, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á Don Melitón Sánchez Hernández, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúumplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Octubre último y bajo el número 1626, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 39 déla Administración de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por traslación de Don José María Sedeño, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Alfonso Díaz Andrés, que con igual categoría y clase, sirve en la Administración de Hacienda de Santa Clara.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocjmiento y demás efectos.»
Ypuestó el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1639, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Al tenor de lo dispuesto en él articulo 5 7 del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el Jefe de la Sección de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, D. José Gaviria y Gutiérrez, venga á la Península en comisión del servicio.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha t6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 Octubre último, y bajo el número 1650, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Suprimida en los actuales presupuestos la plaza de Abogado del Estado de la Sección de contribuciones, impuestos y propiedades de la Habana, que con