494
GACETA DE LA HABANA.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico- del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el articulo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in voce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.—-Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos fórmulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los-herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 d^l Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á loque haya lugar.— Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayado, Mayo 1874.—JosédéGóir coechea.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay úna rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo qué se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.— El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Inspección aeneral de Obras públc s-
Ignorándose el domicilio de Don Antonio Rodríguez y Jesús, nombrado Torrero 39 de faros de los de esta Isla por Real orden de 11 de Julio último y destinado á prestar sus servicios al faro flotante de «Diego Pérez,» se le cita por este medio, á fin de que en el preciso término de treinta días, contados desde la fecha de esta citación, se presente á tomar posesión de su destino; en la inteligencia de que de no .verificarlo así se entenderá que renuncia á su empleo.
Habana 7 de Septiembre de 1891.—El Inspector general, José de Paz Peraza.
Administración central de Aduanas-
Negociado de alzadas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, por acuerdo de 3 del actual y en vista de los expedientes promovidos por los Sres. Dussacq y Compañía.—Carbó y Compañía.—Diego Vega y Castañeda y J. M. Parejo, sobre aforo de botellas de vidrio blanco, declaradas en las hojas de adeudo número 11,575,—12,828,-14,917,—:8,88i,-— y 3,535, se tía servido disponer, de conformidad con el dictamen de la Junta de Aranceles, que se rectifique el aforo que practicó la Aduana de este puerto, á las botellas en cuestión, conforme á la partida 145 del Arancel.—Loque de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 5 de Septiembre de 1891.—El Administrador central.—P. S , Pascual A. y Cabello.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, por acuerdo de 21 de Agosto-próximo pasado, y en vista de los expedientes, promovidos por los Sres. Martínez, Sefiá y compañía, C. Blanch y Compañía y Lastra y Compañía, sobre aforo de jarcias, declaradas en las hojas de adeudo números 28,301, 38,058, y 28,612 y 27,911, ha tenido por conveniente disponer, de conformidad con el parecer emitido por la Junta de Aranceles, que se rectifique el aforo que practicó la Aduana de este puerto y se afore la jarcia ya
sea gruesa ó delgada, conforme la partida 367 del Arancel.
Lo que de orden dé S. E. se-publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
'Habana 3 de Septiembre de 1891.—El Administrador Central,—P. S.—Pascual A. y Cabello.
Negociado de asuntos generales. — Circular.
Por el Gobierno general de esta Isla se dice á la Dirección general de Hacienda, con fecha 3 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Pedidas instrucciones al Excmo Sr. Ministro de Ultramar, con motivo de haber reclamado el Sr. Cónsul de Alemania en esta Capital, ( para los productos y mercancías de su Nación, iguales derechos y franquicias que los otorgados á los Estados Unidos por consecuencia del reciente convenio, se ha servido contestar lo siguiente: —«Recibí ayer un telegrama de V. E. en el que me hace la consulta relativa á una reclamación del Cónsul de Alemania, que pide iguales franquicias que las otorgadas á los Estados Unidos para los productos y mercancías de la nacionalidad que representa. A este propósito debo decir á V. E. que, con arreglo al Tratado celebrado con la indicada Nación, tiene derechos á iguales franquicias que las concedidas á los Estados Unidos; pero solo en lo que se refiere á las mercancías comprendidas en la 19 Tabla, y esto, hasta que en 1? de Julio de 1892 termine el plazo del Tratado que con la Nación expresada tenemos ajustado. Cuando se ponga en vigor la 2? Tabla, que empezará á regir desde 10.de Enero, también tendrá derecho á la franquicia relativas á las mercancías que comprende; pero solo, asimismo, hasta iq de Julio, y desde esta fecha las franquicias y rebajas otorgadas á los Estados Unidos, solo á esta Nación le serán aplicables; y respecto de las demás,, regirá el Arancel que se halla en vigor, salvo las modificaciones y ventajas que, por nuevos tratados, puedan otorgarse así á Alemania, como á cualquiera otra Nación que trata con España.—En suma: Todas las Naciones que tengan en sus Tratados con España la cláusula de más favorecida, no pueden ménos de gozar, hasta, que terminen los plazos de dichos Tratados, de las franquicias que se otorguen á los Estados Unidos; pero como todos éllos terminan en el próximo Febrero, y solo el que tenemos con Suecia á fines de Junio, resultará que desde i.° de Julio próximo, las franquicias otorgadas á los Estados Unidos, solo serán aprovechables para esta Nación.»—Lo que de orden de S. E. tengo la honra de trasladar á V. E^ para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Dios'guarde á V. E. muchos años.
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—El Administrador central P. S., Pascual A. y Cabello.
Administración central de Rentas y Loterías*
Don José de Gaviria y Gutiérrez, Marqués de Gaviria, Conde de Buena Esperanza, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida orden de Cárlos III, Gentil hombre de Cámara de S. M., con ejercicio, Caballero Hijodalgo de la Nobleza de Madrid, Jefe dé Administración de segunda clase, y de tercera en comisión, Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías de esta Isla, etc. etc.
No habiendo comparecido en esta Administración D. José Iglesias, Administrador pagador de 19 clase, número 11, de esta Renta, á recoger y contestar los cargos que le resultan en el expediente que, se le sigue á consecuencia de no haber verificado el entero de los 500 billetes del sorteo número 1,377, que con garántía de su fianza extrajo para su venta, y habiendo transcurrido con esceso el plazo que se le fijaba en el edicto de 17 de Agosto próximo pasado, inserto en la Gaceta del 22 del propio mes, con arreglo á lo prevenido en el artículo 117 del Reglamento, para la ejecusión de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino de 25 de Junio de 1,870, como Jefe instructor del respectivo expediente, lrfdeclaro en rebeldía, continuándose.las actuaciones á su perjuicio y haciéndolo así público por este medio á sus efectos.
Habana, 2 de Septiembre de 1891.—A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las,'12 de su mañana^ la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar sitúa-do en la calle Real nüm. 40 de Güines, con una superficie total de 758-80 metros cuadrados, que Jinda por el frente con la expresada calle Real, poí> el fondo con solarésae D. Gabriel 0’Rian;,por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavas en oro', se anuncia al público por este medio, para que lás personas que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis GUamério.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, rechazándose las que no cubran los dos tercios del piecio de la tasación.
24 Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. g de la tasación total.
39 La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á esta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta
59 Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . .N. .. vecino de. . .calle de. . . núm. . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de Gii ines, por la suma de pesos . . . (en letras), pagadero-ai contado y obligándose á cumplir las condiciones cons signadas.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número
9	de la manzana 19, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha, acordado, que dicho‘acto se celebre el día
10	del próximo mes de Septiembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condicioues inserto á continuación.
Habana, 8 de Agosto de 1891.---El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cua drada en		Valor del metro < cuadrado.		Valor total del Botar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.
Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, j Cts.
925		23 I J		21276		255	48	ill 21530J 48
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de.la propia manzana; por el Sur, con la calle de Dragones; al Este, con el solar número 10; y al Oeste, con el solar número 8, ambos de la misma manzana.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
29 Para optar á la subasta será condición indi .a n-sable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite él depósito prèvio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta así como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
49 Los lidiadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificaren ellos, dentr- ", ,-i plazo que se les marque por el Ayuntamiento y co ujeoión á'las condiciones de ornato y salubridad que minan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 ne las Ordenanzas.—En toci; tas casas de las plazas y calles de primero y segundo órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse éstos en ei plano del reparto.
59 Constituida la Juuta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á le apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa. ^^69 En el caso ,de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autore- dejas mismas, adjudicándose al autor de la proposicio
7a El primer plazo del importe del rem. ,, caso de no pagarse todo al coútado, sé abonará en el término de 15 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los19 testantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los tórrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos qüé Sé originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.