940
GACETA DE LA HABANA..
MATANZAS.
Dotf Francisco N. Earíquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bonifacio Manías, ó sea don José Pablo Boíanos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 29 de Octubre de 1891.—Fr «musco N. Earíquez.—Alejandro A. Núñez.	* 1389 1 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
J?or Ja presente requisitoria y por término de quince días» cito, llamo y emplazo ai moreno Bruno Betaucourt, natural de esta ciudad, como de 80 años de edad y de oficio albnil. de color achinado y marcado de viruelas; á fin de que se presente en la Real Cárcel, en clase de pie3o, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa por asociación ilicita; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju ticia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de Ley.—Asimismo ruego á las autoridades y agentes de la policía judicial, que se determinan en el artículo 288 de la Ley procesal, se sirvan proceder ft la prisión y remisión á la cárcel incomunicado de dicho Betancourt á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 27 de 1891.—Francisco J. Vasco—Luis J. S*ens.	1375 I 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al niño limosnero, don José García, para que dentro de quinto día después del anuncio último, comparezca én este Juzgado, Contreras, 83, para un'acto de justicia en causa por hurto á don Bernardo Ramos Botillo.—Matanzas, Octubre 29 de 1891.—Alejandro A. Núñez.	1388 I 6
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de .instrucción de este partido ju lid al, se deje sin efecto la requisitoria del p irdo Pauta-león Terán, dispuesta con fecha 10 del presente.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Colón, Oc- ; tubre 29 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagi- ¡ gas.	1379 I 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido j judicial, se deje sin efecto Ja requisitoria librada en primero de Septiembre último, para la captura del moreno Julio ¡ Qu'evédo.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la ore- i «ente.—Colón, Octubre 20 de 1891.—El Secretario, Ldo. Ra- ! món de las Cagigas	1376 I 6
♦ CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de. esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra el moreno Juan Pablo García y otro, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, de la Habana, se convoque al pardo José de la Luz Cortada, para que com-pa-ezca ante dicho Tribunal, el dia 29 del corriente, á la una de la larde, para la celebración del juicio oral eu dicha cau-1 sa —Cienfurgos, O.'tabre 24 de 1891.—Mariano Guast.
1372 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden déla Audiencia de lo Criminal oe Santaclara, librada en causa contra el asiático Manuel Arnao por lesionen; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo Juan Valdés y asiático Manuel Campo, para que el dia 10 de Noviembre entrante á la una de la tarde, se presenten aute dicho Tribunal, para la celebración dej juicio oral en la indicada causa.—C»enf iegos 26 de Octubre de 1891.—Mariano Guast.	1373 I 7
.•	; SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juezde insrtrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez Pérez, natural de Manzanillo, vecino de Maniearagua, soltero, de 38 años de edad y labrador; para que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de la cupa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto y falsificación; seguro deque de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde ó incurso en las penas de la Ley. —Santa Clara, Octubre 29 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M. Gispert.	1371 I 7
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Homobono Ftómeta y Romero, natural de Ti guabo, solt-ro, de 28 años de edad, y de oficio campo, hijo de Basilio y Ñi-casia, para que en el término de diez días, se constituya en la cárcel de esta villa, con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa por rapto de Petronila Ramírez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo 23 de Octubre de* 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1392 I 6
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Prisciliauo Tejera, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena impuesta en causa por lesiones; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Octubre 23 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1391 I 6
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Marcelino Tamayo y Fonseca, natural de Bayamo, soltero, de 33 años, de campo ó hijo de Bernardo y de Francisca, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena impuesta en cansa por lesiones á Caridad Rustán; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo verifica, sofriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Octubre 23 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1393 I 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XXV.—El Patrocinio de Nuestra Señora, santos Severiano y Oscar y santa Numancia.
(Circular en el Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 17 del corriente mes, empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por él concepto de Urbanas, correspondiente al primer trimestre del ejercicio económico de 1891 á 1892, así como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el día 16 de Diciembre próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 6 de Noviembre de 1891.—El Sub Gobernador, José Godoy García.
■AJVIXINOIOSI.
OEBIMIZáS BE ASUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE
Se halla de venta en e despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECT1CKTLOS PTBLiCOS,
-«O»—
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado eu la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B.
REGLAMENTO
PARA LOS CARRUAJES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS T POSESIONES ULTRAMARINAS.
UtáP^Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUGIONBS Y RELACIONES DE LIS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende f’i esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
m LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 25
La caspa mata el cabello-

O
im:



La 0RIJA, la caspa. “ORIJA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 días devuelve al cabello cano ei color de su juventud, jy al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que5 á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo Usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse,-no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa mis delicada.
Unico fabricante.—J\£. J^ESOB-jí. Depósito principal:	66 West i2jth Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
ESPECTACULOS,
TEATRO ALBISU.
A las —«Carmela,» parodia de la ópera Cármen. A las 8)4 •—Marina.
A las 9 Já* — Segundo acto de la misma.
A las ioJá--La caza del oso.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por ¡S. K.—Teniente Rey 23