GACETA DE LA HABANA
241
AZUCARES.
PURGADOS'
*
Sin operaciónee.
CENTRIFUGAS a>E GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 á 0.781 de peso en oro por 11J kilogramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIKL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o' 593 de % en ore por nj£ kilógramos.
AZUCAR MASCABaBO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593	$ en ore
por 11y2 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Ramén Juliá.
Habana l?de Agosto de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.	.
ADMINISTRACION DS JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia»
HABANA.—ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
En virtud de providencia dictada en este día en los autos declarativos de menor cuantía, que cursan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, como encargado de la que desempeñó don Ventura R. Paez, promovidos por don José Demótrio Vera, declarado insolvente, contra D. Francisco Pérez, consorte de doña Ramona Mufióz, en cobro de pesos, se sacan de nuevo á pública subasta, por término de veinte días, la vega titulada La Güira, de tre9 cuartos caballerías de tierra, veinte y nueve cordeles, con sus aguadas, cercas, arboleda, palmas y fábricas; el potrero “Laberinto,” de dos y un cuarto caballerías, también con sus cercas, aguadas, arboleda, palmas y fabricas, el potrero “La Idea” de una y media caballerías con setenta y un cordeles y sus aguadas, cercas, arboleda, palmas y fábricas; y el potrero u El Mango” de tres y tres cuartos caballerías, diez y seis cordeles, con sus cercas, aguadas, arboleda y fábricas, situado todo en la provincia de PiDar del Rio, término municipal y barrios de Paso Real y San Diego, tasados en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta y dos pesos noventa y siete centavos oro, que rebajado el veinte y cinco por ciento, queda reducida á dos mil seiscientos cincuenta y siete pesos veinte y tres centavos oro, habiéndose señalado para el remate, que tendrá lugar en el local del Juzgado, calzada Ancha del Norte número 227, el día 28 de Agosto próximo, á las 9 de la mañana, advirtiéndose que los títulos de propiedad existen en los autos que quedan de mani-fiesto en la Escribanía para instrucción de Jas personas que deseen tomar parte en la subasta; que no se admitirán posturas qué no cubran las dos terceras partes del valor; y que para tomar parte en el remate hay que consignar él diez por ciento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presente en la Habana á 22 de Julio de 1891.—Ante mí, Bernardino Suarez.—Francisco Noval y Martí.	321 T 81.
Juzgado» militare».
HABANA.
Don José Luaces Rico, Alférez de infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden superior.
Debiendo prestar declaración el paisano Don José López, en sumaria que instruyo al marinero José Diaz Doce, acusado del delito de hurto y otras faltas, é ignorando su paradero, cito, llamo y emplazo, por este mi tercer edicto y término de diez días, al referido Don José López, á fin de que se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, para el objeto indicado; ó de lo contrario, manifestar sp actual residencia, para lo que proceda.
Habana 20 de Julio de 1891.—El Fiscal, José Luaces.
39
Los soldados rebajados del Batallón mixto de ingenieros Francisco Escalante Herrera, hijo de Rafael y Josefa, natural de Tevas, provincia de Málaga y José Aznar Redondo, hijo de Francisco y Juliana, natural de Villagarcía, provincia de Badajoz, que en doce de Junio último se les autorizó el rebaje para trabajar en un ingenió próximo á Quivicán, propiedad de Don Tomás Calvo, en esta provincia, se servirán presentarse á las autoridades correspondientes al punto en que se hallen, ó en el Gobierno militar de esta Plaza, si residieran en la misma, dándoles para ello un plazo de quince días, contados desde la publicación en los Diarios oficiales de la presente requisitoria, en la inteligencia que de no hacerlo así, se procederà á lajforma-ción de causa por deserción, por haberse ausentado del punto en que trabajaban sin autorización.
Habana 27 de Julio de 1891.—El Comandante Secretario, Mariano Mach.	43
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente edicto y . término de 10 dias, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado una cédula de inscripción expedida en esta Comandancia, á nombre de José Benito Estevez Cerai, natural de Cuídelas, Pontevedra, de 17 años, soltero, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, á entregarla; en la inteligencia que si transcurrido el plazo, no se presentara, quedará nulo y sin ningún valor el expresaco documento. Habana 27 de Julio de 1891.—El Fiscal, Müller.
47
HOLGUIN.
Don Angel Azaeta Echazarra, Capitan Ayudante del segundo Batallón del Regimiento infantería de la Habana, número sesensa y seis, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Toribio Basante Bezos, por el delito de deserción.
Hago saber: En uso de las facultades que me concede la Ley por esta segunda requisitoria, cito llamo y emplazo, al referido soldado Toribio Bazantes Bezos, sus señas, estas: estatura un metro seiscientos cuarenta y un milímetros, pelo negro, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano frente espaciosa; aire marcial; señas particulares: tiene un lunar en la mejilla izquierda; el cual se ausentó de su destino, dallándose rebajado é ignorándose su paradero, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel que ocupa su Regimiento en la plaza de Holguín, á responder á los cargos que te resultan en dicha causa, ó en su defecto se presente á las autoridades más próximas del punto en que se encuentre, bajo apercibimiento que de no efectuarlo, será declarado, en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) Don Alfonso XIII exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, para que practiquen las diligencias necesarias, en busca del referido individuo, y tan luego sea habido, ordenen su condncción á esta plaza y á mi disposición.
Holguín 4 de Julio de 1891.—El Capitan Juez instructor, Angel Azaeta.	46
En el Juzgado de;primera instancia del distrito del Este y por la Escribanía á mi cargo, cursa ia demanda de menor cuantía interpuesta por el Procurador don Pascual Rodríguez, á nombre y con poder de don Rafael de Córdoba y Rubio, cesionario don Juan Carbónell y Barrera, contra don Arturo Govantes, sobre pago dé trescientos cuarenta pesos oro y sus intereses, en la cual, á solicitud de la parte ctemandaute, se ha dictado la providencia que dice así: Habana, Julio 29 de 1891.—Por presentado con Ja certificación y el reintegro que se acompaña; inutilícese éste.—Proveyendo al escrito de nueve del actual, fojas 23, se admite la demanda que por lo principal se establece, la que se sustanciará por ios trámites del juicio declarativo de menor cuantía, y se confiere trasladó á don Arturo Govantes, á quien se emplazará para que dentro ds nueve di as comparezca en el juicio; efectúese el emplazamiento de dicho Govantes, por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre é insertarán en los periódicos oficiales, según se pide en el primer otrosí de] citado escrito de demanda, mediante á que no es conocido su domicilió; y al segundo otio-sí, resérvese en poder del actuario, hasta su oportunidad, la copia que se menciona.—Lo proveyó y firma el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez d6 primera instancia del distrito del Este, doy fe.—Noval y Martí.—Nicanor del Campo.—En tal virtud,.se notifica y emplaza si demandado don Arturo Govantes, por medio de este edicto, que se fija y publica en la forma dispuesta, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el aludido juicio, ante el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, con la prevención, de que si no lo hace, le parará el perju cío que haya lagar en derecho.—Habana, Julio 29 de 1891.—Nicanor del Campo.	80 P 2
En el J uzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital y por la Escribanía á mi cargo, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Ernesto Longa, contra doña Emilia de Ja Caridad Valdés de Díaz, como heredera de don Mauricio Irola, sobre pago de 4524 pesos 76 centavos oro, sus intereses y las costas, en el cual se ha embargado para cubrir las responsabilidades reclamadas, el potrero titulado San José, sito en el barrio de Sabanilla, (éimino de Tapaste, jurisdicción de Jaiuco, y compuesto de veinte y das caballerías de tierra y trescientos dos cordeles, cuya .finca aparece gravada con una hipoteca constituida sobre diez y nueve caballerías y trescientos dos cordeles, por la cantidad de 27,000 pesos y sus intereses, á favor de doña Concepción Roca; y por la providencia de 17 de Junio próximo pasado, ha dispuesto el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Este, se h gasaier á la expresada tira, doña Concepción Roca, ei estado de la ejecución, para que intervenga en el avalúo y subasta de los bienes, si le conviniere.—En tal virtud y mediante a que se ignora el domicilio de la tira, doña Concepción Roca, se le hace saber por medio de este edicto, que se fija en los sitios de costumbre y se inserta en los periódicos oficiales, que el referido juicio ejecutivo se encuentra tn la vía de apremio y en trámite de avalúo, habiendo desiguado el ejecutante al perito don José Benito Díaz, para la tasación del potrero San Joeé, embargado y que ia mencionada Sra. Roca, tiene derecho, si se persona antes del avalúo, por sí ó por medio de Procurador, á nombrar un perito que, con el designado por el ejeoutaute, practique el justiprecio de Ja finca.—Habana, Julio 4de lb91.—Nicanor del Campo.
82 P 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el píeseme edicto hago saber: que á virtud del juicio que se menoionará, el Escribano que suscribe ha librado y fijado en las tablillas de anuucios de este Juzgado, la cédula del tenor siguiente: A consecuencia de diligencias promovidas por el Ledo, don José Miguel García López, representante de la Real Casa de San Juan JNepomuceno de Recogidas, prepaiando la vía ejecutiva en cobro de réditos del censo de once mil trescientos cincuenta pesos, reconocidos en el Ingenio demolido Santa Ana, situado en el lérmino municipal de Güira de Melena, jurisdicción de S. Antonio de los Baños, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto en providencia de veiute y tres del corriente, se cite á don Manuel López Lage, y don Antonio María de Córdova, dueños de la referida finca, ó á ios herederos de dichos tires, para que á las dos de ia tarde del día trece del próximo mes de Agosto, concurran a Ja Notaría de don Antonio Mendoza y Aran-da, á prest nciar ia confronta de las compulsas de las escrituras otorgadas en ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y cinco, por la que b* María Anade Córdova, vendió á don Manuel López Lage, J&SsXta parte del Ingeuio Santa Ana, y ia de fecha veinte y dos de Diciembre de mil ocuo-cientos setenta y siete, por la cual D* María Josefa de Córdova, permutó con don Manuel López Dage. Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado, y se in.-ertará en la Gaceta y Boletín oficial, cito á aun Manuel López Lage, y don Antonio María de Córqpva, cuyo domicilio y residencia es desconocida, ó á los herederos de
I09 rereridc8 Sres. para que á las dos de la tarde del día trece de Agosto próximo entrente, concurran á la Notaría de don Antonio Mendoza y Aramia, donde tendrá lugar la confronta de las copias de escrituras relatad »s, cuya expedición se ha ordenado.—Habana, Julio 23 de 18yl.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Julio 23 de 1891..—Ante mí, Waldo Apirua.—Francisco Noval y Martí.	350 T 2
habana.-centro.
Don Oláudio Pérez y Piquero, Juez ’municipal del distrito
de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia de don José Obeso y Pérez, natural de Santa Olalla, provincia de Santander, viudo, de 58 años de edad, propietario y vecino accidental de esta capital, donde falleció abintestato, el dia 8 de Mayo último, para que comparezcan en este Juzgado, dentro del término de^sesenta dias, á deducir su derecho, expresando por escrito, el grado de parentezco que tengan con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos, acompañados del árbol genealógico; advirtiendo, que se han presentado optando á ia herencia, doña María y don Antonio Obeso y Pérez, hermanos legítimos del finado don José, y doña Ciriaca, doña Francisca y doña Arsenia Obeso y Portilla, sobrinas de aquél, en representación éstas últimas de su difunto padre don Manuel Obeso y Pérez.—Que así lo he dispuesto en los autos abintestato de don José Obeso y Pérez.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la. Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Habana, Julio 20 de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
79 P 1
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del dia de hoy, dictado en la carta orden de la superioridad, recaída en causa contra el moreno Antonio Herrera ó Antonio Martín Medina, por hurto á den Manuel García, ba dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Leonarda Manresa y Palomino, vecina que filé de Han Joaquín 47, para que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo. Criminal de la Audiencia, ei dia siete del entrante me* de Agosto del corriente año, y hora délas once de la mañana, para que tenga efecto el juicio oral dispuesto en dicha cama.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Julio 31 de 1891.—El Secretario, José Á. Pessino.	369 I 2
Don Guillermo Bernal y Be mal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1?
instancia dei distrito O^ste de la misma.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ej ■ utivo seguido por don Manuel Saavcdra y Campo, contra <•;< ñ* Ascensión Armes teros y EJosúa, como heredera de don Francisco Armenteris y Calvo, en cobro de pesos, se ha di&puesto el remate de las casas sitas en la calle del Tulipán número 9, en el Cerro, y Santo Domingo número 44, antes 30, en Marianao, la primera de madera y tejas de canal, tasada »n siete iniJ quinientos treinta y seis pesos setenta y sle e y medió centavos oro, y la segunda de manipostería y tejas, tasada en siete mil cuatrocientos veinte y un pesos tres y medio centavos oro, cuya descripción superficial del terreno que ocupan, su construcción y linderos, constan de la tasacióu unida á los autos, habiéndose señalado para el acto de la subasta, las doce del dia 31 de Agosto próximo entrante, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndose á los Imitadores, que Jos títulos de dominio junto con los autos, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en Empedrado número 15, para qué puedan examinarlos, bajo la prevención de iiue habrán de conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á <xgir ningunos otro--; que para tomar p-*» t» en la subasta y á Jos efectos que determina el artículo 1498 de Ja Ley de E. Civil, se requiere el depósito previo de jma cantidad igual, por lo menos al diez por ciento efectivo del precio de la tasación que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que no se admitirán preposiciones que no cubran los d< s tercios del avalúo.—Y para sú publicación en tre* número* de la Gaceta, libro ésia.—Habana, Julio 28 de 1691 —Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	78 P 31
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal M< rales y Morales, Juez de primera instancia de esta vil a y su distrito judicial etc.
A consecuencia de la demanda dec'arativa de mayor cuantía, establecida por don Teodoro Leal y Fernández, legítimo consorte de doña Maiía Luisa Le:-1, gontra don Antonio de Ja O Leal y otros, sobre nuli ad de todo lo actual en la testamenta ría de doña Luisa Leal y Hernández, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue: “En Ja villa de San Antonio dedos Bañosá 2 de Julio de 1891, el tir. Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de e-rte distrito, habiendo visto esta demanda declarativa de mayor cuantía, establecida por don Teodoro Leal y Fernández, legítimo consorte de doña María Lu‘»sa Leal, de profesión Labrador y vecino de Güira de Meleua, representado por el Procurador don Eurique Rodríguez Santa, bajo la dirección del Ledo, don Juan Manuel Navarr« te, contra don Antonio de la O Leal, propietario y del mismo vecindario, representado por el Procurador don Manuel Almeida y Pérez, bajo la dirección del Ledo, don Domingo Hernández y Márquez; don Hilario, don Luis y don Juan Leal labradores, D. Francisco Leal, propietario y dóñ-t Cándida del mismo apellido, casada con don José Leal, vecino también de Güira de Melena, representados por el Procurador don Sixto María Díaz y Flotes, sustituto de don Bernardo Guillen, bajo la dirección del Ledo, don Eduardo Valdés Rodríguez y don Simón, don José, doña Dolores, doña Serafina y doña Angela Leal, declarados en rebeldía, sobre nulidad de todo lo actuado en la testamentaría de doña Luisa Leal y Hernández. Fallo que debo declarar con lugar esta demanda y en su virtud declarar como declaro nulas todas las actuaciones que forman la testamentaría de doña Luisa Leal y Hernández, vecina que fué de Güira de Melena, coa las costas á cargo del demandado don Antonio déla O Leal. Así por esta mi sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firma, Vidal Morales y Morales. Leída y publicada fué la anterior setencía, por el Sr. Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, ante mí de que doy fe.—Sau Antonio, Julio 2 de J«91.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente San Autonio, Julio 11 de 1891.—Agustín Castro.—Vto. Bno., Vidal Morales y Morales.	331 T 31
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto hago sabi r: que en los autos de la testamentaría de don Manuel de la Cuesta y González, he dispuesto se saquen por tercera vez á pública subasta,