412
GACETA DE LA HABANA,
todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á su busca y captura, remitiéndole á la cárcel ante dicha.—Y para su bubiic&olón en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guane á 12 de Agosto de 1391.—Manuel Alonso Guisasolo.—Por mandado de su señoría, Domingo V. Losada.	525 I 25
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Ju* z de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris* dición.
Por 1» presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López, natural de Orense, vecino de la Habana, casado, de 82 años y jornalero; para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en Ja causa seguida por hurto de 300 sacos vacíos para azúcar; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habano, libro la presente en Matanzas. Agosto 10 de 1891. José Maiía Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Tuan Vinageras.	506 I 26
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y término de quince dias se cita, l>ama y emplaza al moreno Rafael Fernández, natural de Africa, vecino de Bolondrón, soltero, del campo y de 48 años, p *ra que se presente en la cárcel de esta villa, á hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por hurto frustrado, apercibido, que si nc lo verifica, será declarado rebelde.—A la vez se ruega á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Rafael Fernández.— Alfonso XII, Agosto 22 de 1891.—Juan V. Pichardo. Por Suarez, Eugenio Pérez Cubas.	631 I 27
CARDENAS.
Ledo, don Arístidts Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Carratalá (a) Canario, cuyas generales se ignora y vecino que fué de Guamutas, para que dentro de ocho dia, se presente en este Juzgado, á fin de hacerle un requerimiento dispuesto por la superioridad en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verificare, de que se la deslará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la solicitud de dicho individuo y su remisión á este Juzgado.—Cárdenas, Agosto 14 de 1891.—Arístiden Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha utsupra.—Domii go Pérez Manso.	560 I 26
CIENFDEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sama-tío por robo contra don Gregorio Rodríguez Sánchez y Silvestre Lmi y García, ha acordado que por la Ge ceta de la Habana, se convoque á don Rnmón Bouot y Vallejo, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cieofuegos, Agosto 21 de 1891.—Jacinto Guerra.
619 I 27
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Pasalados, natural de Lajas, de 17 á 18 años de edad é hijo de la morena Caridad, de estatura baja, grueso, lampiño y le faltan dientes, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y co» tumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan' conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues »e interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Agosto 20 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, M a dan o Guast.	618 I ¿5
COLON.
Don Artu:o Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por el presente edicto, c'to, llamo y emplazo al moreno Manuel García, natural de Matanzas, vecino de Cuevifas y asiático Roque Barroso, Manuel Achen y Andrés Asan, naturale s de Cantón, todos solteros, jornaleros y mayores de edad, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les siguió por hurto; cierto y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes.—Colón, Agosto 19 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel La virria.
606 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Po* el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Secundino Gaicía, cuyas generales se ignoran, para que en *¿1 término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Agosto 18 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	608 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Jaez de instrucción de este paitido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Herrera y Morales, hijo de don José y de dofía Antonia y natural de Laguuillas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; cierto y seguro que de nacerlo, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario eerá dec arado rebelde.—Colón, Agosto 19 de 1891.—Arturo Benítez —Manuel Y. Lavarría.	608 I 27
A consecuencia de causa formada por hurto al moreno Adriano Roldán, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de ■esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta, se convoque al riutfio de una potranca color dorada, de cabos negros, hierro O. A. en el cuadril derecho, á fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Colón, Agosto 20 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	625 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Ventura Díaz, natural de la Habana, tollero,
de 17 afios,*limpia botas y vecino de esta villa, para que en el término de nu^ve dias se presente en la cárcel ae esta' villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en ia causa que se le sigue por hurto á don Estéban Salas.— Colón, Agosto 24 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
648 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo de Armas, natural de la Habana, vecino de Jagiey, soltero y de 28 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que .se le sigue por hurto al moreno Luis de Armas, cierto y seguro de que se Je administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incursoen las nenas de laL®y, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado negro Pablo de Armas y su remisión á la cárcel de esta vil'a.—Colón, 19 de Agosto de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	611 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente e licto, cito, llamo y emplazo á don Valentín Díaz y Valdés, vecino de Matanzas, y negocian ce de ganado, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto y falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re» helde.—Colón. Agosto 17 de 1891,-Aituro Benítez.-E) Secretario, Manuel V. Lavarría.	605 I 26
A consecuencia déla causa forma la contra donjuán Herrera y Morales, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tre* números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Santos A ballí, paia que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, para ser reconocido en forma, por facultativos. Colón, Agosto 19 de 1891.—Manuel V. Lavarría
609 I 26
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido indica!, en la cauca que por ante mí se sigue por hallazgo de restos humanos en el Cementerio católico de Rancho Velóz por providencia de este dia, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que estén enteradas del hallazgo de dichos restos el dia 8 dei actual en el Cementerio referí- . do, faltándole ia cabeza y envueltos en dos c Amis «tas, los cuales se encoutraban en completo estado de putr facción, y estaban sobre la supefifie de la tierra á una vara de la pared Sur y seis de la pared Oeste del ref rido Cementerio y sepan á qué persona pertenecían, p-»ra que dentro de quinto dia, se oresenten en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grartde Agosto 14 de 1891.—El Eicribauo.—P. O., Andrés S. Moreno.	533 I 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sebastian García, natural de Africa, de bg 'te chi- ¡ co, viste pantalón de dril prieto y camisa de dril del- mis- ¡ mo color, zapatos amarillos y tiene una cicatriz de.quemadura en un lado de la barriga, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de es esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Leonardo Núflez, cuyo delito se cometió el dia 18 del actual, en una colonia del ingenio Las Nieves, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará, rebelde | y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autorida- ¡ des, tanto civiles como milita» es y demás funcionarios de po- j licía judicial, procedan á la busca y captua de dicho indi vi- ¡ dúo y su conducción á la cárcel públi a de esta,cabecera á disposición dee.-te Júzga lo.—Y cumpliendo lo mandado pa- j ra su'pub!icación en la Gaceta oficial, libro la presente en | Sagua la Grande á 22 de Agosto de 1891.—Oalix1 o Llerandi. i Ante mí, Avel'no Betancourt.	.	629 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba | dispuesto por ant° uní este día en la causa que se sigue con- ¡ tra los pardos Bartolo Aranas y Alfonso Sánchez, por lesio- ¡ | nes. que por este medio se convoque á don Gabino Monte- ¡ negro y á don Félix Bufili, para que ei dia 25 dél actual, á la una de la tarde, comparezcan a «te la Audiencia délo Cri- j I mi nal de esta Bala, con el fin de que asistan a la celebración j de la indicada causa, y caso de no p >der comparecer, lo | acrediten en este Juzgado con la oportuna anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ln presente en Sagua 'a Grande á 19 de Agosto de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	595 I 25
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y MoraUs, Jurz de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Ramón Bermúlez, cuyas generales se ignoran; par-« que eu el término de diez días, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unióu de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le de-¡ clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas los autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del mencionado Bermúdez y su remisión ¡ á cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara 13 de Agosto de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo. 581 I 26
Santiago de cuba.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Bartolomé Rober, natural de esta ciudad y vecino del poblado del Crisio, soltero, de campo, 18 años é hijo natural de María de los Angeles del mismo apellido; para que dentro de nueve dias desde Ja primera publicación de este llamamiento, comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás núm. 14, á practicar una diligencia que le comprende en la causa que se le sigue por hurto de aves; apercibido de no verificarlo se le declarará rebelde; parándole los peijuicios que haya lugar.—Asimismo se pide y encarga á las autoridades y agentes qué componen la policía judicial, procedan á la solicitud y¡conducción del mencionado individuo al lagar expresado—Cuba. Agosto 9 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornárls.—Y para su publi-en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha.—Foruáris.
555 I 26
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á un individuo nombran o Angel (a) «El Brujo,» cuyas generales se ignoran -para que en el término de nueve dias, con-
tados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto á doña Josefa Rodríguez. —Al propio tiempo suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles, como militares y á los agentes dé la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y de encontrarlo lo remitan á este Juzgado, á mi disposición.—Cuba y Agosto 2 de 1891.—Luis Gastón.—Luís F. Giró.
577 I 26
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
Ldo. don Gabriel Forcade y Lafuente, Tuez municipal suplente del distrito de Guadalupe, encargado del despacho del mismo.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal seguido por doña Maris de los Dolores Agrámente y Zayas, contra don Mariano Veguería, en cobro de réditos de censo, he dispuesto so notifique por este medio al demandado, cu-yojdomicilio se ignora, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así: — En la ciudad de la Habana á 13 de Agosto de 1891.—El Dr. don Francisco Luis de Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe.—Visto este juicio seguido por él procurador don Santiago Francisco Angulo, á nombre y con poder de doña María de los Dolores Agramonte y Zayas, contra don Mariano Veguería, en cobro de sesenta y siete pesos, sesenta y nueve centavos 6Q oro español, que importan, después de deducida la parte proporcional que por contribuciones es necesario rebajar, fas pensiones correspondientes á los años 1887,1888, 1889 y
1890,	del censo que á favor de la mencionada Sra. Agrá-monte, y por cuatrocientos diez y siete pesos dos reales y médio, grava la oasa número 14 de la calle de las Lagunas, que en dominio nerteoece al demandado, según resulta de los libros del Registro de la Propiedad.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á don Mariano Vegu ría, á que en el acto abone á doña María de ios Dolores Agramonte y Zayas, los sesenta y siete peses sesenta y nueve centavos en oro. que le reclama, con las costas á cargo del demandado.—Y reintégrese inmediatamente el papel de oficio usado, por no haberse facilitado el necesario del sello correspondiente. —Así j or esta mi sentencia, la pronuncio, mintió y firmo.—Francisco L. de Rosales.—Publicación.—Leid^ y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Francisco L de Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalnpe, estando en la audiencia pública de este dia, ante mí, que certifico.—Habana, Agosto 13 de 1891.—Alfredo Soto.—Y para la notificación dispuesta, libro el presente.—Habana, Agosto 24 de
1891.	-r-Ldo. Gabriel Forcade.—Alfredo Soto.
125 P 27*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS 0EL DIA.
JULVES.—San José de Calasanz.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos: se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho emprétito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el Salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 10 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretaria del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64500 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6450 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6450 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco, publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización; sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1891.—El Gobernador.— P. S., José Ramón de ¿faro.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Las doce y media y sereno. A las 9.—El Arca de Ñoé.
A las 10.-La Gran vía.
Imprenti d4 Gobierno y Capitanía general por S. I.—Teniente Rey 25