GACETA DE LA HABANA.
386
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana. NE60C1ÍD0 DE ¿¿SEDERIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. TJs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.			15 S©
» Importación . .			26864 °5
« Abanderamiento.			
« Exportación . .			302 98
« Carga y descarga.			1051 58
« Depósito mercan-			
til				
« Multas por infrac-			
ciopes . * . .			1 38 52
* . Resultas de 18 .			
á 18 . . . . .			
Suma ,-. v sh vi IMPUESTOS.	' •V.f,		28272 63
Por el de bebidas . .			I605 4O
« el de 10 p. § so- ■ ’ • 1 ;			
bre pasages. .			
el de consumo de ganado . . . f Por el de 25 es. por t o nelada de des-
Pira la huta de Obro .
delPierU. j po^ei de
I Atraque»
I Pontón y (_ Draga .
197 70
ii 62
Total
30087 35
COMPARACION.^
ÉPOCAS.
Pesos Gs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . . .... .	583811 12
Idem hasta igual dia del afio anterior . . '. si 645036 26
De ménos en 1891 . «
61225 14
Habana, 22 de Julio de.1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Gontador, P. S., César Martínez Cadrána.^ Vto.Bno.—El Administrador, P. S., P. Osorio:
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara
. Presidencia.
En el pliego de ,cpndiciope£ para la §ubasta del impuesto «Consumo de,ganado»« publicado en el Boletín oficial número 127,1 dé *9 de Mayo último; <y Gaceta de la Halia-na, de j dé Junio próximo, pasado, aj redactarla condición 3a que dispone el deposito' del id por 100 de la subasta, ó sean 3400,pe?9?oro,',s|5.eqnsignó.p.or un.errpr,, quesq,equir valente en bonos, seria la cantidad de 17000 pesos, debiendo entenderse que es la de. ii34o pesos.-'.
• -Lo que se hace1 público por ésté; medio, para' general conocimiento y efecto,?.1.*
Santa Clara 22 de Julio.de j.üqi.r-'Sqlpador González Tilles.	.
Ayuntamiento de Nuera Paz-
Presidencia.
En el expediente de alcances que sigue la Administración principal de Hacienda de esta provincia, contri Don José Hernández Galiano, y en providencia de tres del pasado Junio, se ha dispuesto por el Sr. administrador de la misma, darme comisión en mi carácter de Presidente del Ayuntamiento, para que lleve á cabo el remate de una casa en construcción, de manipostería, enrajonado y tejas, marcada con el número 12 de la calle Real de esta ciudad, valorada en mil cincuenta pesos en oro.
En su consecuencia y por decreto de diez y ocho del actual, he dispuesto, que dicho remáte tenga efecto, á das doce del día diez y siete de Agosto próximo venidero, en los portales de esta casa Consistorial, en pública licitación, no admitiéndose proposiciones que po cubran la tasación y se adjudicará al mejor postor que resulte ser hasta la una de la tarde, hora en que se cerrará el acto.
Será de cuenta del adjudicatario el reintegro del expediente que obra en este Ayuntamiento y todos los demás gastos que importen; la escritura, pago de derechos á la Hacienda é inscripción hasta tenerla á su nombre en el Registro de la Propiedad del partido, así como los gastos de anuncios.
Nueva Paz, 20 de Julio de 1891.—Domingo Lavin.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, en su sesión ordinaria celebrada el día 15 del corriente, sacar á remate bajo el tipo máximo de ochocientos pesos por el ejercicio que cursa, el arbitrio Carretas y carruages públicos de este término, bajo las bases y con las formalidades que se estipulan en el pliego de condiciones que consta unido al respectivo expediente, se anuncia al público por este medio para que los que deseen interesarse en la subasta ocurran, hasta las doce del día 14 de Agosto próximo con sus instancias en papel sellado y'pliego cerrado, á la Comisión respectiva, en esta Sala Consistorial.
El citado pliego decondicioes estafrá de.manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles y horas de oficina para que de él puedan enterarse los que quieran hacer proposiciones.
Nueva Paz, Julio 17 de 1891.— El Secretario, Manuel di Latida.—'Vto. Bnp.:—Domingo Lavin.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos*
Don Joaquín Tofrierité y Madrázó; Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este.asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido ^presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendjeniJó la inscripción de upa, íinca* rústica que. hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura , otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como, sigue: •» Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, .cu el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos; con íescaballerías de cabida, equivalentes á 134: hectáreas, -20 áreas y 20 céntiáreas, lindando por el Norte, pon eí tatijino de ;losDagámes,'.'y voi el Súrj' Esté y'Qeste, co,h téirrppqs dé la mism? hacienda dél Sr. Marqués de la • Real Proclamación.. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, sé considera perjudicado cotí j’á ínsúripciÓh que ,se pretende, peurra á usár de su derecho, (jentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo' fió del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gacela de la Habana, duran té 30 dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— /oaquín Torriente.	¿
Don José Gregorio Vérdagúer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ¿1 día dé hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campifia, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de; 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el bárrio de este nombre, éri el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por él Este,'con terrenos del mismo sefio'r. Y como dicha finca sé ehcUéhtfa übícadá éri ,lá mériciona'da hacienda. Alcalde máyor, ló hago público, por si algún comunero ó participe en lá misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del térriiiííó de 30 días,"si reside en la Isla; y fen el de 90, ?i fuera de ellá, ó "carece de representación, éri la fqrtna plreyenida en la reglá quinta del ¡artículo 120 . del Reglamento,de la Ley Hipotecarla. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Crefifuegos, á ¿5 de Junio de 1891.—-Jóse G. Verdaguer y Kiérnan.	1	Q
D. José Gregorio -Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad' del partido judicial de Cienfuegos. llago saber: que en el díá de hoy, riié ha sido presentada una sefiieitúd suscripta por Qj José. H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia dé sú padre D José Germán Cabrera y Bor-ges,.según escritura de 15 de Septiembre dé 1885, otorgada ante él Notario de está ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: —Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías, de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladorá,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo fundo. Está si-tüadá en el barrió de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por él Norte con el camino Real que. con-ducé del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por él Este con tierras de la sucesión de D. Antonio Maríá Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión dé Dofia María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún corriunero ó participé éri lá misma,' sé éónsidera perjudicado con la inscripción qué se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera dé ella, 6 carece de representación, en la forma prevenida eh la reglá 5a del artículo 120 del Reglá,-mento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	¿
Don José Gregorio Vérdagúer y Kiérnan, Registrador de la propiedad dél partido judicial de Cienfuegos.
Hago saben Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo; pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión dé D. Eduardo Ferrér y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr; Marqués de la Real Proclamación y de la Real Cámpiiía, siendo la descripción de dichá finca, como sigue:—Lote de'terrénó dé lá hacienda Yaguaramas,
ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano; y terrenos de la' misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde’de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo. hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la . inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en lá regla quinta artículo 120 del Reglamento de Iq Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan. ,	[
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad, en 15 del corriente, en los autos dejuicio declarativo de menor cuantía, promovidos por dqn Manual Saavelra y Campo, contra Di María Ana Sotolongo y Ugarte, ambos de esta vecindad, sobre pesos, importe de anualidades de un censo y costas; se hace saber por medio de ia presente cédula, que se insertará en ia Gaceta oficial, que habiéndose embargado para el cumplimiento de la sentencia ejecutoria, el ingenio titulado “Nuestra Señora déla Concepción y San Juan de Dios, conocido por “Soto,” situado en el Término Municipal de Casiguas, distrito judicial de Taraco, que reconoce el capital éimposiciones, .cayos réditos son la base del juicio, y apare ciendo dftla certificación de cargas y gravámenes, expedida por el Registrador de la propiedad, como acreedores hipotecarios posteriores al expresado don Manuel Sáavedra, la capellanía de dofia Beatriz Pantoja, por quinientos sesenta y cuatro pesos tres y medios reates, con rédito anual de veinte y ocho pesos, un real y tres cuartos; la capellanía de don José González Osorio, por. cuatrocientos veinte y cinco pesos; la capellanía que mandó á fundar don Cristóbal Calvo, p >r trcs ipil cíenlo diez y nueve pesos con rédito del cinco por Ciento; la capellanía que fundó (ion Diego de Soto, por mil trescientos setenta y vinco pesos, con igual rédito, la capellanía dé don Bartolomé de Cela va, por quinientos pesos é igual rédito; ei Hospital de San Francisco de Paula, por otros quinientos pesos y el mismo rédito; la capellanía que mandó fundar don Andrés Rivero, de que era Capellán don Juan José .Valera, por mil cuatrocientos cincuenta pesos é igual redituvción; ia capellanía que mandó fundar do-fia María Recio, por mil trescientos setenta y cinco pesos; la capellanía que man ló fundar dofia Juana de 1. Barrera, por dos rail ochenta pesos;el Hospital de San Juan de Dios, por doscientos pesos; el Hospital de San Francisco de Paula, por igual suma y e) Hospital de San Lázaro, por la mis-tria cantidad y réditos dé cinco por ciento; é ignorándose'el domicilió de las personas que deben ser notificadas para que puedan intervenir en el avalúo y subas'a de lá tinca embargada, si les conviniere, con arreglo á lo di-pues'o ¡ en el artículo 1,488 de lá Ley de E.uj.uieiamiepto Civil, se §y¡a á todas las expresádas personas con el .objeto expuesto, por trienio dé está ceuuí» qiíé comó qaeda nicho se insertará en la GScetá oficial.—Habana, Julio 17 de 1891.—B rn ardi no Suárez.	61 F 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
En los autos de la testamentarla de dofia Mercedes de la Guardia y Alfonso; que cursan en este Juzgado, por ante el Eseribano_don Beruardiuo Suárez, se ha sol ¡cite do por sus herederos don Néstor y don R »drigo Pon ve de León y de la Guardia, este último por sí y como tutor de su hermano incapacitado don Oirilo, se tenga por aceptada ia herencia á beneficio de inventario, practicándose este judicialmente con citación de todos los acreedores que resulten ser de la testadora á loa efectos dispuestos en el art.l,014 del Código Civil; cuya solioitud se hd proveído desconformidad por providencia de 12 Junio próximo pasado; en su consecuencia, se cita por este medio á todos los acreedores que resulten ser de la testadora para la práctica del inventario judicicial de los bienes quedados al fallecimiento de dicha señora testadora, habiéndose señalado el dia 29 de que cursa á las 2 de la tarde, para el que ha de tener efecto en esta ciudad Calle de Dragones n? 92, y el 3 del entrante ines de Agosto para el del ingenio « Merced,» antes «Santísima Trinidad,» que tendrá lugar en esta finca, situada en el término municipal de Guaqueare, jurisdicción de Matanzas.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, eu tres números consecutivos, se libra el presente á fin de que llegue á conocimiento de los acreedores de dicha señora.—Habana, 13 de Julio de 1891.—Francisco Noval y Marti.— Ante mí, Bernardino Suárez.	63 F 25
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia , Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instaucia eu propiedad del Distrito Este de esta
CaDital.
Por el pres°nte edicto se anuncia al público que á consecuencia ael juicio ejecutivo promovido por doña Á. Carlota Apgiada, contra doña Manuela Omil, en cobro de pesos, he dispuesto la subasta de dos embacaciones algibes tituladas «Dos Naciones» y «La Leona,» tasadas en mil quinten« tos pesos en oro esta y la primera en seiscientos oincueota pesos, también en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día doce de Agosto próximo á las ocho de la mafiana, en los estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte ó Calzada de San Lázaro n? 227, ad virtiendo que no se admitirá oferta que no cubra los dos,tercios del avalúo con el rebajo del veinticinco por ciento, y que los que quieran tomar parte en la subasta tendrán que depositar pre-viamente en la mesa del Juzgado, una cantidaa que igual al diez por cieDto de la que sirva de tipo para la subasta, pudiendo ocurrirá la Escribanía del actuario, á instruirse de la actuación y que se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de hs títulos de propiedad de la misma.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana, Julio 22 de 1881.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Bernardino Suárez.
274 T 24