lOlîO
GACETA DE LA HABANA,
, Dicho solar està lindando al Norte, con la calle de la Misión; al Sur, con el solar nùmero 5, al Este, por la calle de Egido; y al Oeste, por el solar nùmero 3; ambos de la propia manzana, presentando la forma de un parale-ógramo.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y articulo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.	•
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosa;, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos,, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante fprmalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de lps referidps pagarés, los. terrenos y obras que en ellos se ejecuten.,
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta dé los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado, á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N ... . vecino de . . calle de-. . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad . . . (en letras,) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número cinco de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 21 de Noviembre próximo á la una de su tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guametio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
á las condiciones de. ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.	• '
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden, de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terréno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinárá á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las notieias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de. la proposición más ventajosa.
6a En el caso de qué resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de los mismos, adjudicándose ^1 autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarlo todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando.hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que cómo transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de ... . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace proposiciones por el solar número 5 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea Ja subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de cenaos.
Aviso.
Apareciendo de antecedentes de esta Administración que don Manuel Luís Martín, dejó á favor del suprimido convento de Ntra. Sra. de la Candelaria, de Guanabacoa, el remanente de sus bienes, fundando y erigiendo en 1761 la memoria perpetua de $ 1,150 para 25 misas rezadas, cuyo capital fué impuesto sobre los sitios que el citado don Manuel Luís Martín, poseía en la Canoa; esta Administración principal, en vista de corresponder al Estado los bienes, derechos y acciones que pertenecían y tenia el expresado convento, tiene en curso el oportuno procedimiento para llevar á efecto la incautación expresa de dicho capital y réditos; é ínterin esto tenga lugar, se avisa por este medio á los poseedores que con cualquier título posean ó usufructúen tierras del corral ó hato «La Canoa», término de San José de las Lajas, y que se hallan gravados ó reconozcan imposiciones á favor de la referida memoria ó capellanía de don Manuel Luís Martín, y no satisfagan réditos de élla á la Hacienda pública, se abstengan de hacer pago alguno por el concepto expresado á persona alguna, y en caso de que á ello se les requiera ó demande, ya con el título de capellán ó con cualquiera .otro por los que resulten, y venzan en lo sucesivo, acudan á esta Administración principal á consignar el importe respectivo; apercibidos de que, si así lo hicieren, incurrirán en el doble pago y demás que procedan según las resultas del aludido expediente.
Habana, Noviembre 10 de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.
de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen de cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio que hayá anticipado.
39	Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito del 5 por 100 de la tasación en la Caja de esta principal, cuya carta de pagóse acompañará al pliego de condiciones.
40	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello no
50 Constituida la junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta íy se procederá á la apertura de los. plíggos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito, y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después, de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará* la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
60 En el caso de presentarse proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
79 El que resulte favorecido ingresará en el acto el total importe; de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
89	Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y sí este se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio; y
90	Todos los gastos que se originen desde el día 17 de Octubre último, así como los de otorgamientos de escritura, posesión, anuncio etc., serán de cuenta del rematador.
Habana, 7 de Noviembre de 1891.—El Administrador Principal, Francisco Beclcer.
Como ampliación al aviso de esta principal de 12 del actual, referente á la'memoria de misas de rijo pesos de D. Manuel Luis Martín; esta Administración invita por este medio, á los que"sé cfeán con derecho al disfrute y percibo de dicho capital y sus réditos, para que lo ejerciten ante la misma, dentro del término de 20 días, presentando instancia con cédula de vecindad del reclamante, ó cópia de poder bastanteado, si la gestión fuera hecha" á nombre de tercera persona, acompañando en uno y otro ¿aso á la solicitud, escritura de fundación, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con el fundador, y la descendencia de las lineas llamadas al goce del patronato activo ó pasivo, y relación de los bienes dótales de la imposición, con expre-ción del punto en que hallan, y nombres de los actuales poseedores; de cuyos documentos exijirán y les será dado el oportuno recibo, para los efectos que puedan convenir á los reclamantes; en la inteligencia, de que esta Administración principál, pasado él término arriba expresado, pro cederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, Noviembre 13 de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 25 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cinco cajas, conteniendo noventa docenas de efectos ordinarios, im portados por el vapor americano «Niágara,» en doce de Junio del año próximo pasado, declarados de abandono y valoradas en quinientos setenta y cinco peses.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja (Je esta Administración el 5 por ciento del valor de las referidas cajas.
Habana 14 de Noviembre de 1891.— Villavicencio.
NEGOCIADO EL CEDERIA DE LIBEOS.
o¡3 <5	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
1-4 O GQ	Metros	Dtrs	Pesos i Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	:cta.
5	576	52	ü	5765	20	172	95	593S	15
Dicho solar está lindando al Norte con el solar número 4; al Sur por la calle del Arsenal; al Este por la calle de Egido y al O esteporelsolar número 3, ambos solares de la apropia manzana y tiene la forma de(un trapecio Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12.°, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispem sable acompañar al pliego de proposiciones lá carta de pago que acredite el depósito previo del cinco del valor de la ta-, sación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas,en el artículo 23 del Reglamento de ij de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento. — Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del pla-20 que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción '
Desierta la subasta señalada para el días seis del actual-de la finca titulada potrero «San José,» situada en el térmis no municipal de la Catalina de Güines, barrio de San José, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra con toda, sus pertenencias, cuya finca aparece ser de la propiedad de D. Prudencio Cantarranas, y fué embargada al mismo por réditos de censos que adeudaba la expresada finca, se hace saber al público por este medió, que aquélla con todas sus pertenencias ha sido tasada en 27294 pesos 20 centavos. Esta Administración acordó proceder á nueva subasta, señalando para este acto las dos de la tarde del día diez y ocho del actual, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
10 Los veinte mil quinientos pesos que gravan la finca, se deducirán del valor en que fué tasada la rhisma y del precio líquido que sirvió de base para la subasta desierta, se rebaja la tercera parte, quedando por lo tanto reducido el precio líquido para esta nueva, á cuatro mil quinientos veinte y nueve pesos cuarenta y siete centavos, siendo postura admisible la que cubra los dos tercios de la anterior suma, qué importa, tres mil diez y nueve pesas sesenta y cinco centavos.
2á El rematador reconocerá las cargas que se deducen, las cuales constan por certificación del Registrador de la Propiedad, que se pondrán de manifiesto en esta Administración, así como los títulos de propiedad del inmueble, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá en la forma establecida en el título 19 artículo 69 de la Ley Hipotecaria, regla 5? del artícnlo 146
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metáliw. Billetes. Derechos arancelarios.	Pesos Cs. Ps. L's.
Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero.	...	■	.	.
«	Importación............... .	.
« Exportación.........................
«	Carga y descarga.	...	.	.	.	.
« Depósito mercantil. .'..............................
« Abanderamiento.
« Intereses de pagarés. ...........	...,
« Multas por infracciones................. „	,	.	277	85
« Resultas de 1889
á 1890......................................
Suma.. ......	.	.	.	.	37538	13
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	................. 107 85
el de 10 p. § sobre pasages..	...	.	. ...............
« el de consumo de
ganado ................'....................
Total en metálico Pesos Cs.
99 • 28599 62
75°7 SS 1054 ir