1024
GACETA DE LA HABANA.
Como ampliación al aviso de esta principal de io del actual, referente á la memoria-de misas de 115o -pesos de D. Manuel Luis Martin, esta Administración invita por este medio á los que se crean con derecho al disfrute y percibo de dicho capital y sus réditos, para que lo ejerciten ante la misma, dentro del término de 20 días,, presentando iootancia con cédula de vecindad del reclamante, ó cópia de poder bastanteado, si la gestión fuera hecha á nombre de tercera persona,'acompañando en uno y otro caso á la solicitud, escritura de fundación, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con el fundador, y la descendencia de las líneas Harpadas al goce del patronato activo ó pasivo, y relación de los bienes dótales de la imposición, con expre-ción del punto en que se hallan, y nombres de los actuales poseedores; de cuyos documentos exigirán y les será dado el oportuno- recibo, para los efectos que puedan convenir á los reclamantes; en la inteligencia de que esta Administración principal, pasado el término arriba expresado, pro cederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, Noviembre 13 de 1891.—El Administrador, .Francisco Begker.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 5 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza, número 43, tasada en 157 pesos, 59 centavos en oro, y que mide un frente de 3 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dá Una superficie de 121 metros 39 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de que las personas'que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer oposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Noviembre de 189).—El Administrador, Francisco Eecker.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 3 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de. media hora,' transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de éllas, por espacio de 13 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 13 días siguientes al de notificárse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
54 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se oriji-nen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
T .
3a El importe de la subasta, asi como el depósito, se I entenderá precisamente en oro. *
4? Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se 1 enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á 1 ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los ! que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Articulo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo.'no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas,- se abrirá puja á la llana, por espacio de 13 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 13 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
’ Todos los gastos que se originen por consecuencia de! remate, serán de cuenta de los rematadores.
89 Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado, á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N ... . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 31 de las Mura-' lias, en la cantidad . . . (en letras,) pesos oro; obligándose á. cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número cinco de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 21 de Noviembre próximo á la una de su tarde y con arreglo al pliegp de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarneció.
Don N . . . N . , . , vecino de . . . provisto de cédula,personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruina, en la calle de la Esperanza, número 43, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta de Isolar número 4 de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 23 del próximo mes de Noviembre á la una de.su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Octubre 22 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
eó P 8	qí <	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derecho! de Acotamiento.		Importe total.	
e3 8	1-3 O GQ	Metros	Dtrs	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	PeSfS.	Cts.	Pesos.	Cts.
13	5	576	52	10		$765	20	172	95	6938	15
Dicho solar está lindando al Norte con el solar número 4; al Sur por la calle del Arsenal; al Este por la calle de Egido y al O estepor el solar número 3, ambos solares de ¡a propia' manzana y tiene lá forma de un trapecio
Pliego de condiciones.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
cB P flB M	tí <	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		DerechoedeAeo tamieato.		Importe total.
s 8	0 OQ	Metros	Dtrs	Pesos. ! Cts.	Pesaos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos. 1 Cts.
31	4	557	82	1 ! i	5578	20	177	34	5755j 54
Dicho solar está lindando al Norte, con la calle de la Misión; al Sur, con el solar número 5, al Este, por la calle de Egido; y al Oeste, por el solar número 3; ambos de la propia manzana, presentando la forma de un parale-ógra mo.
Pliego de' condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado j en papel de 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 por ciento del valor de la tasación.
B^HJia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12.0, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del cinco del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, asi como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque Dor el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales,
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden, de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito públicQ, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que,se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarlo todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que, se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8» Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . ., . calle de ... . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace proposiciones por el solar número 5 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadás y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 25 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Auduana, 20 latas pintura molida, en aceite, importadas por el vapor español «Alava,» en 9 de Septiembre último, declaradas de abandono y valoradas en setenta y cinco pesos 60 centavos.
Igualmente se rematará en los almacenes, una caja con peso bruto de 46 kilos, y neto de 30, en tocineta, importada por el vapor americano «Yumurí,» en 9 de Septiembre próximo pasado, declarada de abandono y valorada en tres pesos 90 centavos.
Asimismo se subastará en los referidos almacenes, dos kilos botones, de pasta, importados por el vapor francés, «C. Iquen,» en 21 de Julio del año próximo pasado, también declarados de abandono, adjudicándose al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana 19 de Noviembre de 1891 ,— Villavicencio.
NEGOCIADO S£ iíiSNBBDRlA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Mefcálic*. Billetes.
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs.
Por 23 cs. de pesos por
cada pasagero. ....................
«	Importación................,	.	.	.
«	Exportación . .	. . .. .	-	.
«	Carga y descarga.	....	.	.	.
« Depósito mercan-
' til. .....	................ j .
« Abanderamiento. ...	...
« Intereses de pagarés. . . .............................
« Multas por infrac-
ciones 				150 69
« Resultas de 1889		
á 1890	a			
Suma		 . . .. .		40897 88
11	UITOTOS.	
Por el de bebidas . . ... . . .		1919 59
« el de 10 p. § so-		
bre pasages		 . . .		• • • •
« el de consumo de		
ganado 			I 20
	' Por el de	
	25 cs. por	
Para la Juo-	10 nelada	
ta de Obras	de des-	337 16
del Fuerte.	carga. . ...... . Por el de	
	Atraque,	
	Pontón y	
	L Draga		26 .
	■ 1 ■— 	 ——	■■■ ■ —
	Total 		43*81 83
	COMPARACION.	
	ÉPOCAS*	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por		
todos	conceptos 		4343*5 9»
Total en metálico Pesos Cs.
5 •
29342 90 10188 68 1010 54.
Habana, 18 de Noviembre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.