H60
GACETA DE LA HABANA.
20 que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Articulo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse m arcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos la carta de pago de depósito y facilitar á los lidiadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertu ra de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se exami narán por la Junta los demás, adjudicándose provisional mente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa 7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formal i zación de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecado á la respon sabilidad de los referidos pagarés, los terrenos- y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el com prador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado, á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el im porte de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . . N . . . . vecino de . . calle de . enterado del anunció y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace proposi ciones por el solar número 4 de la manzana 31 de las Mura lias, en la cantidad . . . (en letras,) pesos oro; obligán dose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del Solar número cinco de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 21 de Noviembre' próximo á la una de su tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro ciad rado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Import« total.	
Metros	Dtrs	Pesos I Cts«	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	■ ■ í*> !
576	52	io		5765	20	172	05	5933	15
Dicho solar está lindando al Norte con el solar número 4; al Sur por la calle del Arsenal; al Este por la calle de Egido y al O estepor el solar número 3, ambos solares de la propia manzana y tiene la forma de un trapecio
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12.°, no admitiéndose la que no cubra ■ el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del cinco del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden, de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por es-
pacio de 15 minutos, entre los autores de los mismos, ad judicándose al autor de lá proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarlo todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que sé apruebe el remate por la Su perioridad, y los nueye restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante' formalizacíón de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la respon sabilidad de los referidos pagarés) los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores'.
89 Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el com prador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directá del Estado á un par ticular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el im porte de la venta qué se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . .'vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace proposiciones por el solar número 5 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de censos.
Desierta la subasta señalada para el días seis del actual de la finca titulada potrero «San José,» situada en el térmis no municipal de la Catalina de Güines, barrio de San José, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra con toda, sus pertenencias, cuya finca aparece ser de la propiedad de D. Prudencio Cantarranas, y fué embargada al mismo por réditos de censos que adeudaba lá expresada finca, se hace saber al público por este medio, que aquélla con todas sus pertenencias ha sido tasada en 27294 pesos 20 centavos. Esta Administración acordó proceder á nueva subasta, señalando para este acto las dos de la tarde del día diez y ocho del actual, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
10 Los veinte mil quinientos pesos que gravan la finca, se deducirán del valor en que fué tasada la misma y del precio líquido que sirvió de base para la subasta desierta, se rebaja la tercera parte, quedando por lo tanto reducido el precio líquido para esta nueva, á cuatro mil quinientos veinte y nueve pesos cuarenta y siete centavos, siendo postura admisible la que cubra los dos tercios de la anterior suma, que importa, tres mil diez y nueve pesos sesenta y cinco centavos.
2a El rematador reconocerá las cargas qiíe se deducen, las cuales constan por certificación del Registrador de la Propiedad, que se pondrán de manifiesto en esta Administración, así como los títulos de propiedad del inmueble, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá en la forma establecida en el titulo 10 artículo 69 de la Ley Hipotecaria, regla 5? del artícnlo 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen de cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio que haya anticipado.
39	Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito del 5 por roo de la tasación en la Caja de esta principal, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
40	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ) en papel del sello no
50 Constituida la junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de trans currida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito, y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Pre-"dente á la apertura de los pliegos presentados y después! de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará, subasta al autor de la proposición más ventajosa.
60 En el caso de presentarse proposiciones iguales abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entredós autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
79 El que resulte favorecido ingresará en el acto el total importe; de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por culpa se causen.
89	Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio; y
90	Todos los gastos que se originen desde el día 17 de Octubre último, así como los de otorgamientos de escritura, posesión, anuncio etc., serán de cuenta del rematador.
Habana, 7 de Noviembre de 1891.—El Administrador Principal, Francisco Beclcer.
centavos oro; esta Administración acordó proceder á nueva subasta, señalando para este acto la una de la tarde del día diez y ocho del actual, bajo el siguiente Pliego de condiciones.
19 El referido inmueble reconoce á censo ¿15900 á favor del vínculo de Arralte y 1000 pesos á favor del convento de La Merced, hoy del Estado, los cuales se deducen del valor en que fueron tasadas las fincas y del precio líquido que sirvió de base para la subasta desierta, se rebaja la tercera parte, quedando por lo tanto -reducido el precio líquido para es(a nueva á treinta y dos mil ciento setenta y cinco ¿esos sesenta y cuatro centavos, siendo postura admisible la que cubra los dos tercios de la anterior suma que importan 21450 pesos 42 centavos.
29 El rematador reconocerá las cargas que se deducen, los cuales constan por certificación del Registrador de la Propiedad, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en esta Administración, así como los títulos de propiedad del inmueble, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá en la forma establecida en el título primero artículo 69 de la Ley Hipotecaria y Regla 5a del artículo 156 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen por • cuenta del rematador, al que después'se le descontarán del precio que haya anticipado.
39 Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Principal, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones,
49 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello undécimo.
59 Constituida la Junta de subastas en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertufa de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el señor Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados y recházados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa,
69 En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose pujas menores de cinco pesos.
79 El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas el total importe; de no verificarlo perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de los costos que por su culpa se cause.
89 Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquier otra causa, el Administrador principal de Hacienda, la otorgará de oficio y
99 Todos los gastos que se originen desde catorce de Octubre último, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios etc., serán de cuenta del rematador.
Habana 7 de Noviembre de 1891.—El Administrador Principal, Francisco Becker.
Administración de la Aduana de la Habana.
REGACIIBO DE ÍB1IBBDRIA BE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Desierta por falta.de licitadores la subasta anunciada para el día cinco del actual del ingenio «Armonía,» y potrero anexo «La Ceiba,» compuesto de treinta caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, conto das sus pertenencias y maquinarias, fué embargado á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á la Hacienda pública por diferentes conceptos, se hace saber al público por este medio que el ingenio y potrero con todas sus pertenencias, han sido tasados en sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos cuarenta y seis
Derechas arancelarias.	Metálica. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Vs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.			
« Importación . .			I5fi83 99
« Exportación . .	. . .	• •	4*6 57
« Carga y descarga.			669 22
« Depósito mercantil				2 61
« Abanderamiento.			
« Intereses de pagarés. 					
« Multas por infrac- . ciones . . . .			184 07
« Resultas de 1889 á 1890. . . .			
Suma ....			16966 4.6
IMPUESTOS. Por el de bebidas . .			790 25
el de 10 p. § sobre pasages. . el de consumo de ganado .■ . . "Por el de 25 es. por t o nelada dé de s-carga. . Por el de Atraque,
| Pontón y ( Draga.-.
Para la Junta de Obras del Puerto.
182
5*
*8 37
Total
17957 59
COMPARACION.
¿POCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos....................
166246 59
Habana, 9 de Noviembre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.