242
GACETA DE LA HABANA,
Í)or término de quince días, las rasas números 37 de la rale de Santa Isabel y 90 de >a de San Miguel, de esta villa, á jobas de mainpost ría y tejas, tasadas la primera, en novecientos veinte y ocbo pesos, veinte y ocho centavos en oro, y la segunda, en sei cientos veinte y ocho pesos, treinta y un ce pravos también en oro; habién lose señalado para el remate el día catorce de Agosto próximo entrante, á las o ho de la mañana, en la Sala de audiencias del Juzgado, sita en la calle de Sao Luis número 4, altos; adviniéndose que la subasta se celebra sin sujeción á tipo; que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Escribanía, y que para tomar p «ríe en la subasta, deberán los licitad ores consignar prévi»niMnte en la mesa del Juzgado una cantidad igu *1 al diez por ciento del avalúo, siu cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.—San Antonio de los Baños, Juno 11 de 1891.— Ante mí, Agustín Castro.— Vidal Morales y Morales.	212 T 1
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de estac udad y su partido judicial.
Por el pres nte ediot», á consecuencia del juicio ejecutivo que don Facundo L*erandi y Pis, sigue contra la sociedad Central Azucarero de Algorfa, en cobro de 21.400 pesos en oro, se hace público por este medio, haberse señalado las doce del día 31 del próximo entrante Agosto, en el local de audiencia del Juzgado, parala subasta del ingeuio Central Azucarero Algojrta,. $ituado en el término municipal de Guanajayabo, compuesto de treinta y nueve caballera« y nueve cordeles planos de tierra, buena calidad; con sus fábricas, casa de ingenio, maquinarias, siembras, animales y demás pertenencias y anexidades, tasado en la cauiidad de 404,994 pesos 59 centavos ore*; cuyos linderos y demás pormenores, constan de la operación de avalúo obrante eu dichos autos, que estarán de manifiesto en la Escribanía, á fio de que las personas que deseen instruirse y hacer pro. posiciones, ocurran el dia y hora señalados; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios d i la tasación; que para tomar parte en la subasta, se consignará previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo de la tasación de los bienes que se subastan, y que han de conformarse con los títulos de propiedad existentes en autos, presentados por el actor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Julio 28 de 1891.—Arístides Maragliano. Ante mí, Nica>io González.	83 P 2
MORON.
Don Pascual Gómez Barneohea, Juez de primera instancia del distri o de Moron.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de don Pedro Dartayert, cuyos domicilios y paradero actual se ignoiau, el emplazamieoto á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente: Brea, hereden s de dou Pedro Dar-tayert. Por auto del d>a de hoy recaído á lactancia de don Emilio Delgado y Ech mendía, en la demanda de pobreza que en el Juzgado de primera instancia de este partido y por ánte mí, ha promovido como legítimo marido de doña Dorotea Ramirez, y le ha sido admitida para establecer acciones contra Vdes. en juicio declarat vo de mayor cuantía sobre couro de pesos, se ba conferido á VV. traslado de dicha pretensión, por el término de treinta días, y mandándose á la vez que su ateuoióu á ignorarse su paradero, se les emplace en la forma prevenida por el articuló 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su cumplimiento les cito y emplazo por la presente á fin de que se personen en dichas autos al objeto acordado, en la inteligencia de que si no comparecieren dentro del expresado término les parará el perjuicio 6 que hubiere lugar en derecho —Moron, Julio 17 de 1891.—Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habnaa, se eixpide el presente en Moron á 17 de Julio de 1891.—Manue Díaz Pina.—Pascual Gómez.
332 T 31
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerapdi y Babamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial. *
Por el presante hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Francisco J ústiz y Botlino, contra la sociedad de Cintas y Lezama. en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En ia villa de Sagua la Grande a 23 de Julio de 1891, el Sr. don CalixtoLlerandi y Babamonde, Juezue primera instancia propietario de este partido judicial, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por don Manuel Abelenda y Reoi uñan, como apoderado ue don Francisco Jústiz y Bot-tino, de profesión carpintero, vecino d* la Hab «na, repre * sentado por el Procurador don José G. Reguera, bajo ia dirección dei Letrado dou Alvaro Ledón, en cobro de seiscientos ochenta y tres pesos ocho centavos en oro, que le reclama la sociedad de Cintas y Lezama, importe de réditos de censos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, pagar á don Francisco Jústiz y Rottino, la cantidad de seiscientos ochenta y tres pesos ocho centavos, intereses y costas; así lo pronunció, mandó y firmó, Calixto Llerandi.—Leida y publicada fué la anterior sentencia i or el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la audiencia pública de este dia, deque doy fé.—Sagua la Graude, Julio 23 de 1891.—Fernando Revira.—Y para notificar á la sociedad de Cintas y Lezama, ó á cualquiera de ios gerentes de la misma, don Lorenzo Cintas y García, ó don Ventura Lezama y Larrea, ó á los sucesores de éstos, se libra el presente edicio para su inserción en tres números de Ja Gaceta oficial, surtiendo esta notificación el mismo efecto como si se les hiciese personalmente.—Sagua la Grande, Julio 27 de 1891.—Calixto Llerandi.— Anie mí, Fernando Rovira.	81 P 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez decano de de los de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el expediente promovido por don Aureliano Giró y Manzano, legítimo consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Marino, para que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, que está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Propiedad que fué de este distrito, hasta el 15 de Abril de 1888, en que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se haga saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna re clamaoión contra Manzano, como tal Registrador que. fué, la presenten ante este J uzgado y dentro del término de seis meses, á contar desde la primera publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo día de su fecha.—Es copia, Manuel Caminero.	330 1
PUERTO RICO.
Don Julio M. Padilla Iguina, Juez de primera instancia de
Coamo, en ia Isla de Puerto Rico.
Por el prts *nte primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se orean con derecho á los bienes dejados por Jon Pedro Mayor y Salas, natural de Villajollosa, provincia de Alicante, que fa leció intestado en 4 de Diciembre de 1890, en el pueblo de Santa Isabel de este Juzgado, para que comparezcan á deducirlo ante este Tribunal, eu el término de sesenta dias, contados desde la publicHO Ón de este llama« mámiento, en ia inteligencia que si no lo verifican les parará el perjuicio consiguiente, haciendo presente que además de los créditos que figuran contra el caudal, relicto por concepto de gastos mortuorios, solo se ha presentado uno de carácter quirografario ascendente á mil ochocienta quince pesetas y que es de cinco mil quinientas setenta y una pesetas veinte céntimos, el valor total de los bienes inv< otados y tasados.—Dado en Coamo, Puerto Rico á 7 de Julio de 1891.—Judo M. Padilla.—Por su mandado, Guillermo Oleo. —Emilio Sautiago.	273 31
Juzgados Municipales.
GUANABO.
Don Quintín de la Noval y Peláez, Juez muuicipal del pueblo de Guanabo.
Por el presente hago saber: que á virtud del superior despacho del Sr. Juez de primera instancia de este partido, en el que se ordena la venta en subasta pública, de los bienes quedadosal fallecí miento de don Ramón Santa Marina y Valle, he dispuesto se subaste en la forma dispuesta dichas bienes, consistentes éstos en los siguientes:—Una caja envase de azúcar, una ídem que sirvió de baúl, un pantalón de dril crudo, una camisa camajgüeyana de holanda, unos calzoncillos blancos, tres pañuelos calor, algodón, una corneta de caza, un barril envase vacío, dos asientos de madera en mal estado, una escopeta de fulmiuante, una hoja patente en mal estado, un pico, una hacha de tumba, un barril envase de vino dulce, un caldero como de seis libras, una cazuela de barro, tres aparejos y tres serones de carga, viejos, un saco de carbón, veinte ídem vacíos en mal estado, un caballo dorado de seis y media cuartas, con una ci* catriz en el pescuezo y varias en las costillas, de 18 años y lomo de camello, una yegua mora azul, sin hierro, de seis cuartas y de cuatro años, otra ídem dorada, careta, de seis cuartas y seis años, una potranca mora azul, como de un año, otra moata, careta, como de die¿ meses.—Los cuales se hallan de manifiesto en la morada de don Dámaso Pérez, sita en el barrio de.Peñas Altas, de e9te término, y han sido tasados en setenta y tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto ha de tener lugar el dia 5 de Agosto próximo, á las doce, en los estrados de este Juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán pro|K>*iciones que no cubran el importe de la tasación; y que para tomar parte eu la subasta, deberán los lioitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado, uua cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento en efectivo. del valor de l< s bienes que sirve.de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guanabo a 23 de Junio de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la cual será por tres dias, se libra el presente—Quintín de la Noval.—Manuel del Valle y Calino.	77 P 31
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción dei distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vizcaíno, « uyas generales se ignoran, para-que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de infidelidad en ia custodia de documentos, bajo apercibimieoto de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si do lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan Ala captura y conducción de dicho individuo á dicho lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana 23 de Julio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Mannel G. García.	370 I 2
El S>’. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye*por hurto, ha dispuesto que por tres números ros de la Gaceta oficial, se cite á don Rosendo S tmhez Coila, uaturai de Asturias, soltero, jornalero y de 2,7 años de edad, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dii-ha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	348 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Caí alino Vigo y Ferrer, por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un tal Gil, que duerme en los fosos, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	320 I 31
El S,%. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contri el pardo Juan Francisco Vera y Valdés, por rapto de la de su clase María Pedro, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Felicia de la Torre, que residió en San Lázaro 178, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimien to libro la presente eu la Habaua á 29 de Jalio de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
339 I 31
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Ju*z de instrucción del distii* to Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor García Fernández, natural de Asturias, estado soltero, de 25 años, de profesión esoojedor, vecino de ésta, á fin de que en el térmiuo de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado é injurias á agentes de la .autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parara perjuioio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido García, y lo hagan conducir al lugar iudi-oado, pues en ello está interesada la administración dejusticia.—Habana, 27 de Junio de 1891.—E pidió At ril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	372 I 2
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, á virtud de carta ordeu de la superioridad', en causa contra don Manuel José Mirau, por injurias, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Adolfo
Hernández, para que á las once de la mañana del dia dos de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Saia de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa ante« referida.—Habana, Julio 30 de 1891.—E Secretario, Fulgencio de la Vega. /	361 I 1
E- S% Ju$z de i* struccióu del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, dictada **n carta orden déla superioridad. I brada en causa contra. D. Benjamín Cano y Pérez, por estafa, se cite por medio de-la Gaceta oficial y termino de 20 dias á don José Pérez D 1-gado, vecino que fué de Inquisidor 3, para que comparezca el dia 18 de Agosto venid er ante la Sección 1* de *a R -al Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, donde se ve*á en juicio oral y público 1» ante mencionada causa.—Habana, Julio 22 de lo94.—El Secretario, Fulgencio.de la Vega.
262 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ba dispuesto ñor ante mí, en carta ord« n de la superioridad, librada en causa por estafa, se cite por la Gaceta oficial, á don Jopó (Jlavijo y García, que apareció residir Tacón número dos, para que á las once de ia mañana dei dia 19 de Agosto último, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia,, en cuyo dia y hora se verá en juicio oral y público, la antes mencionada c;.usa.—Habana, Julio 29 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	346 I 31
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Urn, natural de Danjau, estado soltero, de 46 años, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta Ciudad, d descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por tentativa de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se lepirfi y administrará justicia, y lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio con siguí ente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido asiático, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 28 de Julio de 1891.—Elpidio Abril,—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 345 I 31
HAB AN A.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Automo Alonso Rodríguez, vecino que fué de Arroyo Naranjo, para que el dia 10 de Agosto próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Stooión segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad contra don Juan Díaz CeJis.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 371 £- 2 Don Luis de-Zúñiga y de Ja Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro Por la o»esente requie toria, cito, Hamo y emplazo * D. Frane scoCarntona Velázqm z, y al pardo, JoaéSuarez González Guillem, vecinos respectivamente de Virtudes n°154 y dtl mercado de Tacón, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presen tea ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audieno a, á responder de los cargos que Jes resultan en la causa que se les sigue, por tentativa de robo y lesiones, apercibidos de pararles el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades, y agentes de policía, procedan á su busca y presentación ante dicho Tribunal, en lo que se interesa la Administración de justicia.-Habana, Julio 29 de 1891.—Ei Secretario, Alfredo Castellanos.	344 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye, por estafa á don Felipe Díaz Bausa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan valdés, oficio carpintero, y vecino de un solar en la calle de Espada esquina á San Miguel, así como á un vizcaíno couocido por Manolo, y vecino de la calle de Industria, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, y para su publicación expido la oresente.—Habana, 25 de Julio de 1891.—E. Secretario, Alfredo Castellanos.
299 I 2
Ei Sr. Juez de instrucción del distrto del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la S cción s< guada de Real S *|a de lo Criminal, en caita ordeu librada en causa contra el moreuo Julián S do mayor, y oíros; por hurlo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convcqu« al pardo Juan Cbappotten, vecino de Oqneudo esquina á Zanja en un solar, y al pioreno Desiderio Martínez, vecino de Crespo 84, para que á las once de la mañana del día cinco de Agosto próximo, comparezcan ante aquel Tribuna). Y para su publicación expido la presente.—Habana, Julio 24 de 1891.
| Alfredo Castellanos.	300 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en Ja causa formada por huito á doña Elisa Lizasola, ha dispuesto se cite por este medio á un menor blanco llamado Genaro y un negrito Lázaro Fernández, para que dentro del término de tres dia,» contados desde la publicación de la presente en la Gacela oficial, comparezcan eu este Juzgado, á prestar declaración eu Ja mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Julio de 1891.-El Secrttarlo, José Clemente Santos.	349 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, tn la causa formada por hurto á la morena Juana Díaz Milian, ha dispuesto se cite por e*»te medio á dicha morena, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia), comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos. 826 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones y disparos al asiático Víctor Maza, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Longino Acosta, conocido por el Conguito, que trabajó enei ferrocarril del Oeste» para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Ga-ot ta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
315 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Bernardo Tomás Vidal, ha dispuesto se cite por este medio á una morena nombrada Luisa, veoina que era de una casa de vecindad, Salud esquina á Chá vez, para que dentro del término de tres dias, contados desde ia publicación de la presente en la Gaceta ofi dal, compaiezca en * ste Juzgado, á pre-tar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu la Gaceta ofi ial, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castel anos.' 317 1 31 Ei Sr. Juez de instruceióú del distrito del Centro en el incidente de embargo de bienes del pardo Rafael Silveira,