470
GACETA- DE LA HABANA
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el n ú del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V,; S, para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efeetc se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO..
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—-Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce e' Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.--Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.;—Arias.—Diz Romero.—-Visto que los herederos de O. Adolfo, Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central dé Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención ' general del Estado de la expresada Isla,|á recoger: el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contt stado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la .Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segunda del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá; por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rúbrica el Excmo. Sr. Ministro Decapo de que certifico.—José dé Goicoechea.— El Secretario.—Hay una rúbrica.—-Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se’publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1,891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Exento. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la-Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S- copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría- general de esté Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse én los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se .sirva dar .'.las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se; contrae la providenfcia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO..
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta er. Sala extraordinaria por 'el infrascrito Secretario y oido in voce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artimé, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no-se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado'en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en '
las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego dé reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que disponed artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamentó interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. ■ Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayado, Mayo i874---José de Goicoechea.—El Secretario,—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento. .
Habana, 6 de Agosto de 1891.— El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
íaspwttclon general de Montas
Habiendo solicitado Da Angelina Rocha, viuda, de Villanueva, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad «Santa Angelina,» en la hacienda comunera San Valentín, sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia dé Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiemto de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes,, con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido que sea este tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.— Habana, Agosto 28 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.
Habiendo solicitado D> Juan Hernández Soria, autorización para hacer! un aprovechamiento, forestal en su finca denominada «El Hondón ,j> que radi.ca en la hacienda comunera «Río Hondo,» del término municipal de, Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud-de lo acordado, por el Excelentísimo;,Seüor Gobernador general, ,se anuncia por este medio para que . llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con*la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en.el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición, de la gula correspondiente para la extracción de los productos ¿uq se intentan aprovechar.
. Habana, Agosto 17 de ¡1-89 y.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Dòn Francisco Que-sada Batista, autorización para hacer un aprovechara ¡ento forestal en las fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y «Sarita Gertrudis,» ubicadas en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombte, y en virtud de loacordado por el Exento. Sr. Gobernador general,1 se anuncia por este medio para queTlegandb á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, pú'édan, los'que nd estén Conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección genéral, eri el término de 30 días, á contar desde ésta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se présente Oposición alguna, se procederá á.la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se ihteritán áprovechar.
Habana, Agosto 21 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un nuevo_aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso ubicado en la hacienda «Santa Marta',» barrio de Guaimaro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, maijifertarlo asi áesta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 24 de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
No habiéndose presentado postores para el servicio de conducción de1 la correspondencia entre Marianao y Gua-najay por Hoyo Colorado, se anuncia por este medio á los interesados en hacerse cargo de aquél; que se admitirán de nuevo proposiciones, con sujeción á lo que determina el anuncio inserto en la Gaceta oficial de 14 de Agosto próximo pasado; fijándose para el acto de apertura de pliegos el día 15 del actual, á las 2 de su tarde.
Habana, i.° (je Septiembre de 1891.— El Administrador general; Jos i M. Zapata.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de fianza que prestó Don Felipe Rúa, como corredor notario que fué de esta plaza, consistente en dos mil pesos en cuatro acciones del Banco Español, números 552, 3831, 3832, 10294, de la propiedad de Don Francisco M. Pons, depositadas en Tesorería Central en 18 de Marzo de 1885; se hace público esta resolución por tres días consecutivos, en virtud délo dispuesto por la Suprimida Intendencia de Hacienda.
Habana 29 de Agosto de 1891. -El ordenador Central de Pagos,—Miguel Fernández Figares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subastad remate del derecho de venta de comida y otros efectos, de lícito comercio en el interior de la Real Cárcel, con la rebaja de un dievpor ciento del tipo de doscientos cincuenta y ocho pesos oro mensuales, señalado en él pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial de quince y diez y ocho del próximo pasado Julio, y con sugeción á las demás condiciones de dicho pliego; el Excmo, Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 17 del corriente, álas dos de la tarde, bajo la Presidencia de su señoría.
Se hate público por éste medio para general conocimiento.
Habana, 3 de. Septiembre de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de (ensos.
Embargada, por esta Administración, la finca que aparece ser de D. Prudencio Cantarrana, titulada «San José,» situada en el término municipal de Catalina de Güines, barrio de San José, . compuesta de treinta y siete caballerías de tierra, con sus pertenencias, en cobro de réditos de censos, cuya finca reconoce otros- gravámenes posteriores, se hace saber, á los interesados que á continuación' se expresan ó sus representantes el estado del procedimiento que es el de apremio, por si desean intervenir en el avalúo y subasta de la finca embargada, á cuyo fin deben participarlo á esta Principal dentro del término de diez días, continuando una vez transcurrido dicho término, la vía ejecutiva.
Campana del Divinísimo dé la Catalina.
Monasterio de Santa Catalina de Sena.
, .. Doj) Perfecto Faes.
' Don' Pedro Du-quesne, como marido de Da María Estrada.
Herederos de Da Gerónima Márquez del Toro.
Doña María Josefa Madan.
Doña Rosa Antonia Giraldi.
Capellanía de Da María de Silva.
Habana 28 de Agosto de 1.891:—El Administrador ■Principal, luís Guárnerio. . ,
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en ¡pública subasta en esta Administración, de un solar situado en: la calle Real núm. 40 de Güines, con una superficie total dei 758-80 metros cuadrados, que linda por el frente con ¡la expresada calle Real, por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rían;.por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la'misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta v seis centavos en oro', se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer-propcgjiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guárnerio.
_____ Pliego -de. condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129, rechazándose las que no cubran los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. § de la tasación total.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a .El importe de la subasta $e pagará precisamente en oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á es-t.¡ '/cíó-i, p.-rdciát-l depósito y el derecho á la subasta .....51a.. ¡Sé --á-n ike- cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anunció y demás que se originen hasta ponerlo éri posesión de la firicá, débiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . .N ... vecino de . .. calle de. . . nfim. . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de