Año LUI.—Núm. 98
Jueves 22 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 791
PBK/IODIOO OFICIAL JDIEJXj GhOBXEJK/JSTO
Firaracoi d n scmouipoxom.
JPHKCMOM	IIITSCJHJUPOXOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los 'dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por Ídem.  ...........$ 10-00 oro»
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
mmm general de la isla de gura.
Dirección general de Administración Civil-Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 8 del corriente, el Excmo Sr. Director general de Hacienda comunica á esta Dirección general lo que sigue:
«Excmo. Sr.: —Consecuente á la atenta comunicación de V. E. fecha io del mes próximo pasado, trasladando la ■dirigida en los del mismo por el Sr Alcalde municipal de esta ciudad, al Sr. Gobernador Civil de la provincia, en la que solicita se le autorice para comenzar desde él primer trimestre del actual ejercicio, la recaudación directa de sus recargos, en la forma que detalla el artículo 70 del Real decreto de 7 de Agosto último; esta Dirección general de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por la Administración Central de Contribuciones, hoy Sección, ha resuelto de conformidad con lo solicitado por el citado Sr. Alcalde municipal de esta ciudad, asi como que por lo que respecta á los demás ayuntamientos de la Isla, se proceda en harmonía con lo dispuesto por esta Dirección en 22 de Septiembre último, es decir, que de los términos municipales cuyos recargos vengan comprendidos en las listas cobratorias, se haga el cargo al Banco para que recaude aquéllos, por lo que hace al primer trimestre del presente ejercicio, y que las listas qué con tal motivo deban pasarse á los ayuntamientos por las respectivas administraciones, sea solo para la cobranza de los aludidos recargos, ■en el 20, 39 y 40 trimestres, quedando por lo tanto subentendido que los citados documentos qué no comprendan el recargo municipal, la recaudación total del año la hará el respectivo Ayuntamiento, por los datos que faciliten las administraciones, tanto en Rústicas y Urbanas, como en Subsidio. Y en cuanto á la forma en que han de hacerse efectivos los recargos municipales, que también comprenden las cuotas ocasionales á que dén lugar las altas y las bajas, este Centro ha resuelto lo siguiente: i<? Que en los puntos ó lugares en que existen oñcinas de Hacienda, estas •extenderán el talón para hacer la recaudación en el Banco, de la parte correspondiente al Estado, y en cada caso dará 4a expresada oñcina de Hacienda el respectivo conocimiento al Ayuntamiento que corresponda, para que este proceda á recaudar el recargo que le pertenezca. 20 Que en los sitios en que no existan oñcinas de Hacienda, el Ayuntamiento respectivo que liquida el alta ó la baja, hará •efectivo en el acto lo que le corresponda como recargo municipal, y expedirá el mandato por el importe de la cuota del Estado, para que el contribuyente satisfaga este en la delegación del Banco; y 39 Que de estas mismas •operaciones de altas y bajas, se remitirán á esta Direción las relaciones trimestrales que comprendan las mismas alteraciones. Todo lo que maniñesto á V. E. para su cocimiento y como contestación á su citado escrito del 15 •del mes próximo pasado.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y exacto cumplimiento por parte de los ayuntamientos de está Isla.
Habana, 17 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de‘Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1230.— Excmo. Sr«.:-r-Vista la carta oñeial de V. E. número 993, fecha 25 de Agosto último, á que acompaña una instancia promovida por el aspirante á telegrafista segundo del Cuerpo de Comunicaciones de Puerto Rico, don Manuel Barasoaín y Colosí, solicitando se le permita pasar á continuar sus servicios al de esa Isla, en forma que no perjudique los derechos que puedan tener ¡ adquiridos los alumnos examinados de telegrafistas.—Resul- 1
tando que de los informes facilitados por el Sr. Administrador general de Comunicaciones de Puerto Rico, el aspirante Barasoaín tiene aprobadas con más ó menos aptitud las asignaturas de Física, Química, Geografía y Telegrafía que constituyen el Programa núm. 2, para la enseñanza teórico-prác-tica en la Escuela de Telegrafía de esa Autilla, según Reglamento de 13 de Marzo de 1867, faltándole solo para ponerse en iguales condiciones que los alumnos examinados, en cuya escala desea figurar, que apruebe las materias comprendidas, en el Programa, número 3, que son las asignaturas de Telegrafía práctica (nociones) y Administración.—Resultando, por otra parte, que el funcionario de que se trata, reúne las circunstancias de buena conducta y antecedentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al expresado funcionario el pase al Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, en la forma que solicita, previo el examen de las asignaturas mencionadas, ó bien ampliándole con el de Telegrafía práctica, aprobado por Real orden fecha 13 de Febrero del corriente año, en cuyo caso, que procede dejar á su elección, el pase citado lo efectuaría con todos los derechos y ventajas otorgadas por el Reglamentó orgánico vigente á los que llenen los requisitos del examen que determina el artículo 38.del mismo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiéndose padecido un¡ error en la convocatoria para la provisión de una plaza de Fiel almotacén, creada en la provincia de Santa Clara, queda sin efecto la empezada á publicar con fecha 14 del . actual, insertándose la siguiente:
Debiendo proveerse por concurso la nueva plaza de Fiel almotacén, creada en la provincia de Santa Clara, se convocan por cinco días en la Gaceta oficial, á aquellas personas que reuniendo las circunstancias que determina el artículo 7? del Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849, quieran optar á dicha plaza, presentando los aspirantes sus solicitudes documentadas en esta Dirección General dentro de los treinta días siguientes á la publicación del último anuncio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,
Por el Ministerio de Ultramar, bajo al número 1209, s^ comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, .con fecha 15 de Octubre del año último, la Real orden siguiente:
«Éxcrao. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Ministerio dé Ultramar, y álas efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 cópias de certificados de patente de invención, concedidas por las industrias que en las mismas se expresan.»
Las que se publican en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
(CONTINUA.)
Hay un sello de la cuarta clase del año 1889.—Patente de invención sin garanda del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Testor y Pascual, Director general de agricultura, industria y cbmercio.—Por cuanto D. José Muñóz del Castillo, domiciliado en Madrid, ha presentado con fecha 12 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por un procedimiento para gasear los 11 quidos.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que les confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide,
por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el tiempo de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida I á esta patente, cuyo derecho pueda hacerle extensiva á las ¡ provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el i articuló 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se lomará razón en el Negociado de industria y registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establee el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 17 de Septiembre de 1889.—Cárlos Testor.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, y otro del Negociado de industria y registro de la propiedad industrial y comercial.—Tomada razón en el libro nueve, fólio 319, con el número 9816; concuerda con su original, que para sacar este traslado se me ha exhibido por el señor don Antonio Berleu y Jiménez, á quien lo devolví, de que doy fe y á que me remito.—Y á su instancia pongo el presente en este pliego de la cíase 1o'1, número 619,520, que signo y firma en Madrid á 25 de Septiembre de 1890.— Signado, José González de las Casas, con rúbrica.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los insfrascritos Notarios del Ilustre colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. José Gonzalo de las Casas.—Madrid, Septiembre 25 de 1890.—Signado, Vicente Collejo Sanz, con rúbrica.— Signado, Mariano Alonso Apolinario, con rúbrica.—Hay un sello de legalización y un.timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Rodas. — Hay un selló en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento* Ramón Montalvo.
Hay un sello de la cuarta clase del año 1889. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Octavio Cuartero y C i fuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. José Muñoz del Castillo, domiciliado en Madrid, ha presentado con fecha 22 de Noviembre de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por la fabricación de «aguas gaseadas y presiones variables por el ¿cido sulfúrico,» y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30/le Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que les confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr." Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente dé invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, sí cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayó de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previeneqúe caducará y no tendrá valor alguno, sí el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articuló 14 de la ley,' el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el JeTe delmismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años,-contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica én España', el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, Enero xo de 1889. —Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Cóirieréio, y otro del. Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial; tomada razón 'en el libro 8 ,fólio 13, con el número 8926; concuerda ^con su original que'para sacar este traslado se me ha exhibido por el Sr. D. Antonio Berben y Giménez, á quien lo devolví, de que. doy fe y á que me remito.—Y á su instancia pongo el presente testimonio en un pliego de ciase 10a número 619521,, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 25 de Septiembre de 1890.—Signado.—José Gonzalo de las Casas, con rúbrica.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los,