GACETA DE LA HABANA,
633
59, La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado responde á la evición y saneamiento de la misma.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca y cuyos recibos entregará en el Negociado respectivo antes de otorgarse la-escritura.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que en este caso, como transmisión directa del Estando á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
D. N. . . N . . , vecino de . . , calle de . . número . . provisto de su cédula personal al número . . , hace proposición á la subasta de la finca «Ntra. Sra. del Rosario,» en la Catalina, por la suma de • . , pesos (en letras) pagaderos en la forma que establece la base cuarta del pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial.—Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, 4 baúles números 1256, 1536, 102*8, 1086, y una maleta número 361, procedentes de los equipajes del vapor americano. «Mascotte,» entrado en puerto en 12 del actual, se cita á los dueños de los mismos, para que se presenten en esta Administración con el fin de proceder á su despacho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 69 de las Ordenanzas.	^
Habana, Septiembre 25 de 1891.—Pedro O sorio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varios bultos, procedentes de los equipajes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños, de los mismos, para que se presenten en esta Administración, para proceder á su despacho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determina el artículo 69.de las Orde nanzas.
Del vapor americano «Mascotte,» entrado en puerto on 19 del actual, un baúl rotulado Francisco Valdés, 2 id. con los números 1084 y 1376, y dos maletas rotuladas Guadalupe Hernández y Merced Hernández.
Del id. español «Veracruz,» entrado en puerto en 16 ■del corriente, un baúl y una caja rotulados D. JVÍ. Villora y D. Miguel Villora.
Habana, Septiembre 23 de 1891.—Pedro O sorio. \
NEGOCIADO DE ÏÂSEDÜRIA DE LIBROS.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio..
No habiendo tenido resultado las dos subastas verificadas en esta Maestranza, en los días 27 de Junio y 20 de Agosto últimos, con el fin de contratar los materiales y primeras materias necesarias en esta Maestranza, durante el presente año económico, por lo que respecta á los grupos 79 «Productos químicos» y 9? «Materiales de fabricación», se proceda por el presente á anunciar una primera convocatoria de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 8 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana. Los que deseen tomar parte en la misma no necesitarán hacer el depósito prévio, que previene el artículo 27 del vigente Reglamento de contratación. Las proposiciones han de hacerse en papel de la clase na y con sujeción á los modelos publicados en la Gaceta oficial del día 19 del mes de Junio número 144.
Habana, 25 de Septiembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial 10, Personal 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Portillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Junta particular Económica de ia Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general, una se gunda convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de subastar el suministro de los efectos comprendidos en el lote quinto del expediente de subasta de esta Pirotecnia, correspondiente al ejercicio de 1891 á 92, se hace saber por este medio, que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la misma, el día doce del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana, bajo las mismas condiciones que rijieron para la anterior, las cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta en horas y días hábiles, con objeto de que puedan ser examinadas por los interesados. El modelo de proposiciones á- que deben ajustarse los interesados, se encuentra publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días dos y cuatro del mes de Julio último respectivamente; así como también el encontrarse descartado el acto de la subasta, de las formalidades que previene la condición cuarta del pliego respectivo, con arreglo á lo que determina el artículo veinte del Reglamento de; Contratación vigente.
Habana, 25) de Septiembre de 1-8911.—El Comisario graduado Oficial-19 Secretario, Gonzálo V. Avila.—Vto. Bno. el Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 28 de Septiembre de 1891.
OBO DEIi CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2331 p. § y oierra de 233é á 2331 p.g a las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Ronta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual....	70 p.g D, oro.
Idem idem y 2 ídem............... ................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 6 3 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico. ....................
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento....... 38 & 39 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIF08 d« lu ílti* mu mtu
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla....*...
Banco Agrícola...........
Compañía de-Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Babia...............?.
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alum-¿ brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía”de Gas de la
Habana....................
dem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.....
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano ó Vi-
ñales..................i...
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Tele-•fónica de la Habana.......
Par á 1 p.g P. oro. 19 á 20 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
3 á 4 p.g P. oro.
2 á 3 p.g P. oro. exd.
10 á Up.® D. oro.
17 á 18 p.g D. oro.
9 á 10 p.g D. oro.
Pará 1 p.g D. oro exd.
50 á 51 p.g D. oro. 1 á 2 p.g : P. oro*
OBLIGACIONES.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. -	Metílico, Pesos Gs.	Billetes. Ps. &s,.;.	Total en \ metálico ■ Pesos Cfe
Por es«- de oesos.ñor		 _ _			
cada pasagero. « Importación '. >. ¿ « Exportación . . . « Carga y descarga. « Depósito mercan-. • til. .- ■ ;• • « Abanderamiento.		vbu*. !	170:50 14037*29 2417 i 97 (J 1096 OI
« Intereses dé pagarés. . .... . 3 Multas por infracciones ... . « Resultasele 1889	• • . •		54 •
á 1890. . v •			
Suma ....			17775 77
IMPUESTOS <
Por el de bebidas . .
« el de io p. § sobre pasages. . . « el de consumo de ganado . .- . Por el de 25 es. por t o nelada de de s-( carga. .
1 Por el de I Atraque,
J Pontón y ( Draga. .
•	•	•	4788	39
«	.	.	146	40
-	-	.	258	85
•	•	•	7	12
Parala Junta de Obras del Puerto.
Total
22976 53
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes. por
todos	conceptos...... 434548	02
Idem hasta igual día del año anterior	.	.	•	919013	85
De ménos en 1891	.	c	.	.	.	484465	83
Habana, 25 de Septiembre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.-Vto. Bno.-El Administrador, P. S., P. Osorio.
Hospital Militar del Príncipe.
Direccibm Administrativa.
i ANUNCIO.
En cumplimiento á lo ordenado por el Sr. Intendente Militar'en 22 del queicursa, como consecuencia de no haber. obtenido remate por falta de Imitadores, los lotes1 de Alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y ¡barro, hojaláte-;ríá, carpintería y ferretería,/ en las dos subastas celebradas en 13 de Agosto-último y 19 del actual, para contratar lob servicios de éste ■ Hospital, durante el ejercicio de ,1891 á 1892; há acordado esta; Dirección Administrativa, celebrar Una convocatoria de proposiciones particulares,¡ .bajo’los mismos precios* plazos y condiciones que las anteriores subastas, sin depósito prévio del cinco por ciento* exijién-dose al contratista la fianza del diez por ciento del total importé de sus ofertas* tan pronto como se,le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día nueve del mes de Octubre próximo venidero* á las doce en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados*
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante, el Tribunal de subasta, que estará constituido en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiéndolo hacer también desde este día hasta el nueve del mes siguiente citado, para su celebración, con objetó de informarse de los pliegos de condiciones de precios límites que han de rejir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mañana á cuatro de la tard£ en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo ^nuncio se publicará precisamente, durante diez días seguidos.
Habana, 29 de Septiembre d.e 1891.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N , . vecino y del coriiercio de . . . . enterado del pliego de condiciones y» precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de es-1 ta ciudad de. (tal fecha) del suministro de los lotes de ¡ alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto p. § en tal lote y tanto en cual otro (si la hace), con entera sujeción á las condicionas publicadas, y durante el año económico de 1891 á 1892.
(Fecha y firma.)
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. .............
ídem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
rasiones del Colegio de Corredores.
	- CAMBTOB. J:
•. (Contra	oro dçl cufio español.) ; •
Sspaña. ........	i 2 á o'p.gP. D. clv.
Inglaterra.....					í 19 á 19$ p.g oro, á 60 clv.
Francia. 				Ï).	1				 (44 i 5 p.g P„ á 60 div.
Alemania,....					f 3| á -í¿ p.g P. oro, á 60 cp?. — 1 44 á 4í p.g P. á 3 div.
Estados Unidos ..	v	1 9f á 10 p.g P. á 3 cj¡v.
îîfescuento mercantil... ,	
AZUCA RES.
PURGADOS
-Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de % en ore por njá kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $'en ore por 11 yí kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de corredor.
Habana 2S de Septiembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montaiván.
Real Casa de Beneficenca y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Ledo, don José Bruzón y García.
Habana, Septiembre 19 de 1891.—Ledo. Fernándo Freire.