880
GACETA DE LA HABANA.
Abanderamiento..............• . •.................
Intereses de pagarés..................................... ....
Multas por infracciones .............................. .	29 44
Resultas de 1889
á 1890. . ........................ .	. . .	.
Suma'. ...	....	...	32919 12
IMPUESTOS.
el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provistas de la respectiva carta de pago del depósito prévio, como garantía para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 20 de Octubre de 1891.—Eusebio Garras-
tatú.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Por el de bebidas. .	•	•	• ■.	.	3528 30
« el de 10 p. 8 sobre pasages. .	...................... .
« el de consumo de
ganado ...	...	....	... 99
1	f Por el de	
	1 25 cs. por	
Parala Jun-	10 nelada	
la de ObrasJ	d e d e s-	
del Puerto. 1	, carga. . . . . Por el de-	- « • 342
1 *1	| Atraque, | Pontón y i Draga		
	Total 		
COMPARACION.
Apocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este' mes por
todos conceptos. . .... .....	579016 46
Idem hasta igual día del afío anterior . . .	807592 44
De ménos en 1891 ......	228575- 98
Habana, ao de Octubre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorip.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 31 de Octubre de 1891.
ORO DEL CtfÑO EbPAÑOL
Abrió a230i p. § $ ¿ierra de 2301 á 231 i p.*g á las 2 de la tarde,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
,,,	'cA^^ro^.
(Contra oro del cufio ospafiol.)
Hiprifa.............-j	U0lv-.
Inglaterra.............. {	...
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre.la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren conderecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta dias se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones yigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguér; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Gifenfuegos', lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con él realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Diaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Ville*-gas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó participe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891.—Joaquín Torriente. •	PC
. .	-	. ((¡i i 6 p.g P., i 8 d|v.
Fr»noU.......................• 1 6 á .61 p.g P. 8 dtv.
Alwnuñltt....................4 4‘PlS p-4 Mentado. Unido.................. { 10i 4 101 P-§ *’ 4 8 “1V'
Desmiento mnvcant.H...... ,..... -	8 (i 18 p. 8 ojv.
Tí aban a 31 de Ootubro de 1891.— El Síadico Presidente Interino, Joi6 Marta de Montalvdn..
ADMINISTRACION PROYfklAL.
Alcaldía municipal de Aguacate-
Don Eusebio Garrastazu y Olascóaga, Alcalde municipal de A guacate.
Po* eí presente hago saber: que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido por la recaudación de contribuciones delegada del Banco Espafíol en esta localidad, he -dispuesto la venta en pública subasta de dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José Marta Caraballo y Govin, cuyos linderos constan en el expediente, para hacer efectivas contribuciones del Estado correspondientes á los afios económicos de 1885 á 1889, tasadas en mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de 12,600 pesos oro, á favor de Da Maria Josefa de los Dolores Jústiz.
El acto de la subasta tendrá lugar en la casa Consistorial, al vencimiento do los quince dias hábiles, á las- doce de su mafiana, contados desde el de la primera publicación del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor de la tasación,* cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes de la sefialada para la subasta y deberán venir acompañadas de carta de pago, que acredite haberse depositado en la Depositarla municipal, el diez por ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere. En caso de haber dos ó más proposiciones iguáles, se abrirá una puja á la llana que no excederá de diez minutos.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento y caso'que no los hubiere, se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 6a del articulo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
'El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en
Don Joaquín Torriente y Madrázo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Regiitrad'oí de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen-tada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y se-' gún escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro dé Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verda-guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda dejZugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel.de León, y callejón de Poncé á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada Maria Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Térry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	p
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca,
pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, sjendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con ,su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; compo-niéndpse la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicoteay terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tijerra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Qeste,' con los de Don Victoriq Puerto; y por el Éste, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.,—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados» lo hago público, por si algún comqnero ó participe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Torriente.	p jo
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Bayamo.1
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, - según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Mánuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
1? Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término-municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el rio Guajacabito; por el Este con el potrero. Guajacabito de dofia Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur ron el potrero «La Escondida»1 del propio» don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes irfdicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con-(potrero «La Escondida» de 'don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de dofia Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario dél referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5 a del artículo i2o del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	(¡ p
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración' y Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso administrativo de esta isla, el Ldo. Don José Miguel Garda López Moya, ha interpuesto recurso contra una resolución de este Gobierno general, denegatoria de lo solicitado por el demandante respecto á que, habiendo cesado las causas que sirvieron de base á la competencia de jurisdicción promovida á la. autoridad judicial con motivo de reclamaciones contra los bienes de la Archicofradia del Santísimo Sacramento de la Iglesia de Guadalupe, en esta ciudad, vuelvan lo^ autos al Juzgado dejsujinicio para los fines que procedan ó en otro caso se ordene se le satisfagan los honorarios y suplementos que fueron objeto ¡de dichas reclamaciones y de que hoy conoce la propia .superior autoridad por virtud de la expresada competencia, con cargo á los fondos de la Archicofradia.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á lós de