Año LUI.—Núm, 112
Sábado 7 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 921
W* VJWOSft J» 1
m «jmoüakjpcxom.
vntiBC’afttMp hjb (ftcmcjamjecxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Réy, 23. '
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración "de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los' festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó sujequivalente. I Puerto Rico, por un semestre.. $ 10-00 ore. Provincias, por ídem. . ¿4.-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . ,. $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OEIOIAJu.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección genera! de Administración Civil-Sección de Fóméñto.
Agricultura, Induciría y Comercio
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el nümero 146, y con fecha 5 de Marzo del año último, sé cómiinica al Excmo. Sr. Gobernador general,, la^Real’ orden , siguiente:
«Excmo. Sr.:—-De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 4Q del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y ocho copias de certificados ,de patente de invención, concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Hay un sello de décima clase del año 1889, de dos pesetas, y al márgen el número del pliego 634,218. Don Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, con vecindad y fija residencia en la misma, doy fe: que por don Eladio Pomatary Gisbert, me ha sido exhibida para testimoniar la Pátente de invención que á la letra es como sigue‘: —Paten te de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y^fc omer-cio. Por cuanto D. Jorge Nicolás Me. Kibbin, domiciliado en New York, (Estados Unidos de América del Norte), ha presentado, con fecha 6 de Junio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «unos cartuchos perfeccionados con proyectiles propios para esparcir aceite sobre las aguas muy agitadas». — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación. del Exento.. Sr-.M^nisfrod? Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde, la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1889.—Cárlos Téstor.—-Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 9, fólio 172, con el número 9,66.7.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.— Corresponde literalmente con su orijinal que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe. —Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima, número 634,218, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 4 de Septiembre de 1889. Conteniendo el sobre raspado práctica.—Que vale.—Hay un signo.—Francisco Moya.-— Hay una rúbrica.—Derechos dos pesetas, número 11 ar.— Legalización, los insfrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don
Francisco Moya y Moya.—Madrid, 4 de Septiembre de 1889.—Hay un signo.—Vicente Callejo Sans.— Hay otro signo.—Mariano Alonso Apolinario.—Hay una rúbrica.— Hay un timbre móvil de diez céntimos inutilizado.—Debajo de este hay otro sello pegado que dice:—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Nihil Prins Fide, número 9,087, serie 5a, tres pesetas.—Día 4 Septiembre de 1889. Providencia de Legalización, Madrid. Encima de este hay estampado parte ;de otro en tinta azúl del Colegió Notarial de Madrid.-‘-Esícópia.—El Director general, B. Pascón. —Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ul-tramar.-Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópiá.-El Jefe dé la Sección de Fomento, Ramón Montalvo. •-
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que,por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegio de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín núm. 6, previa presentación de su céddla personal de novena clase, que le devuelvo en fecha 19 del último Noviembre, con el número 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dél objeto sobre que recae.—D. Carlos -Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, InsdÜsfriá y Comercio.— Por cuanto The Internacional Postal Supply Company, domiciliada en New-York, ha presentado, con fecha 7 de Agosto de de 1889, en el Gobierno civil- de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en máquinas para marcar cartas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento,á favor de. dicha sociedad, la presente patente de invención que lé aségure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fe'cha del presente título el derecho á la ex plotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta patente cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.-De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducárá y no tendrá valor alguno si la interesada no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de1 la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y. no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espáña el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Octubre de 1889.— Cárlos Téstor.-Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomadá razón en el libro 9, folio 398, con el nümero 9,895.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su orijinal á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente. — Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid, á 10 de Diciembre de 1889.-Hay un séllo.-Hay un Signo.— Joaquín Moreno.—Legalización: los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Joaquín Moreno.—Madrid, 28 de Diciembre de 1889.—Hay dos signos.—Mariano Alon-Apolinario.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. - Es cópia. —El Director general, Vincenti.-Hay una rúbrica.-Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta corte y vecino de ella:—Doy fe,—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, agente y vecino de esta capital, habitante en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo en fechad 19 del último* Noviembre, con el número 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Téstor y Pascual, Director
general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuan* to Mr. David Gustavus Weens, domiciliado en Baltimore Maryland (Estados Unidos), ha presentado, con fecha 9 de Julio de 1889, en Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patentes de invención «por mejoras,en la construcción de ferrocarriles eléctricos».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Direcpión general, en virtud de las fácultades que les confiere el artículo 49 del Real decretó de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación dél Excmó. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presénte patente de* invención que le asegure én la Península é. islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde lá fecha del presente • título, el derecho á la explotación exclusiya de la mencionada industria, en la forma descrita en la * memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias .de Ultramar, si cumple con lo ¡que dispone el artículo 23 del Real decreto de 14 de Mayo de 1890.—-De ésta patente sé tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho negociado y en la forma que previene eL artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado,, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto én práctica" en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en ei país.—Madrid 15 de Octubre de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro noveno, fólio 311, con ei número 9808.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—-Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví ál señor exhibente.— Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima* que signa y firmo en Madrid á 10 de Diciembre dé 1889. Hay un signo.—Joaquín Moreno.— Hay un sello con tinta morada de la Notaría.-Legalización.
I—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. —Madrid 28 de Diciembre de 1889.— Hay dos signos.—-Mariano Alonso.—Vicente Callejas.— Hay un sello notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia. —El Director general, Vincenti.-^-Hay una rúbrica.— Hay un sello con tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección genéral de Administración y Fomento. —Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Monlaivo
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma:—Doy fe.— Que por D. Alberto Clarke, de 48 años de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle de Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre del año último, con el número 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. James Alfred Wanhlyn, domiciliado en Lóndres, ha presentado, con fecha 4 de Julio de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente le invención, «por mejoras en un procedimiento de fabricación para los compuestos explosivos».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49* del Real decreto de 30 de Julio de 1887, ex* pide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, áfavor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensiva á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociada de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado na