GACETA DE LA HABANA
12/59
rezcan en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto; libro la presente <n la Habana á 23 de Diciembre de 1891.— El Secretario, José Ojea.
1917 í 25
CENTRO.
El señor Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la causa que se in^tru.N e con motivo del derrumbe de la casa número 80 déla calle de la Gloria, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Luís Coomontes* duf fio de dicha < a-a. para qué dentro de tercero día compa-lezca en este Ju'/gado á prestar declaración. Y para su publicación expido 1» presente. Habana, Diciembre 15 de 8j91.—José Clemente Santos.	1840 I 23
El señor Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al procesado pardo Cata) i no González, para que dentro de tereco día se presenten en este Juzgado á declarar sobre su insolencia.—Habana. Diciembre 12 de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1824 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa iDstiuida contra don José Rodríguez y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta» Acial, al testigo don Miguel Dale, vecino que fué del Puente de Chávez, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y pa»a su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente. Habana, Diciembre 19 de 1891.—El Secretorio, A1 fred o Castellanos.	1879 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al pardo Rosendo Farguela, ha dispuesto pe cite por este medio al pardo Juan González y Valdés, vecino que era de Villegas núm* ro 78, para que dentro del término de tres dias. contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzga do, á prestar declaración en dieba causa.-Y para su pubdea-ció n en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1894 I 23
OESTE.	cr
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la de la Gaceta oficia], se convoque al pardo Herculano Fran qui, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado, á prestar declaración, en la causa número 793, contra el pardo Quintín Rodríguez, por hurto al moreno Pablo Moró — Habana, Diciembre 21 de 1891.—El Secretar o, P. S., José A. Pessino.
1899 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado contra el pardo Clemente Valdés García, por hurto, bu dispuesto se convoque por tres números con-secut vos de la Gaceta oficia), á la morena Belén, vecina que fué de la calle de Luz en Jesús del Monte, á fin de que se presente en este Juzgado, Lagunas 2, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 1920 I 25 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Arritola, maquinista de la Empresa del ferrocairil de Marianao, que prestó servicio el 9 de este mes, para que dentro de quinto dia sé presente en el Juzgado, á horas hábiles, á prestar declaración en la causa número 777, por lesiones y dafio.—Habana, Diciembre 23 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1915 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Máximo Carrera, á fin de q ue comparezca en e-te Juzgado, Lagunas 2, en dia y hora hábiles, para un acto de justicia en causa que sigue por disparo de arma.—Habana y Diciembre 23 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1919 I 25
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Marrero y González, natural y vecino de la Habana, viudo, empleado, Teniente de Voíuntaiios de caballería de la capital y de treinta años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de la Habana á disposición de la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por haberlo así dispuesto dicha superioridad, en la causa que se le sigue a] expresado .Marrero por atentado á agentes de la autoridad, á virtud de no baber participado su cambio de domicilio é ignorarse su paradero; bajo apercibimiento de que si así no lo hiciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades y agentes de las mismss que componen la policía judicial, procedan á la prisión del repetido Marrero, remitiéndolo al lugar expresado y á disposición de la Excma. Real Audiencia de lo Criminal, según está mandado. Marianao, Diciembre 16 de 1891.—J. M. Becerra.—Por mandado de S. S, Luis de J. Sousa.—Y para su publicación en tr* s números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luís de J. Sousa.	1844 I 23
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Migue] Azofra, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 diss, se pres* nte en la cárcel de esto ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos á agentes déla autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le d* clarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á K prisión de dicho individuo y bu remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Dicumbre 18 de 1891.—Manuel déla Concepción.—Por mandado de S. S., Gaspar B&rona.	1871 I 23
GU NAJAY.
E1 Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto, por ente mí, se cite por este medio á d< n Gerónimo Pérez, vecino que fué del término de Punta Brava, á fin de que fi la mayor brevedad, comparez a en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por estafa de un reloj á don Matías Cabrera.— Guanajay, Diciembre 17 de 1891.—Manuel Garrido.
1859 I 22
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esto villa y su partido judicial.
Po- medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pagés Villavioencio, natural de San Antonio de los Baños, casado, labrador, de 26 afios, hijo de don José y dofia Simona, estatura regular, envuelto en carnes, barba rubia y corta y vecino que fué de Bsn Antonio de los Baños, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa que se le sigue por hnrto de un caballo de don Higinio Martínez. Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oi-
rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará I rebelde. Ruego á las autoridades civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del referido Pagés y su remisión á este Juzgado.—Ouanajay, Diciembre 19 de 1891.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel de F. Aro-cha.	1875 I 23
GUIÑES.
El sefior Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se* ha servido disponér que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon José García cuyo según do apellido se ignora, que es peninsular, que tendrá como cincuenta y cinco afios de edad.de estatura rfguiar, usa bigote, de oficio labrador, que residió en la finca Concha Blanca, en el término de San Nicolás, para que dentro del término de cinco días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra don Santiago Suarez Velázquez, por hurto y uso de nombre supuesto. Y para su publicación libro la presente en Guiñes á 12 de Diciembre de 1891.—Ledo. Juan Bautista Dios.
1835 I 23
El señor Juez de Instrucción de este Distrito ante mí, ha dispuesto, por providencia de esta fecha en la causa seguida por hurto de un caballo de don Carlos Rubí y González, se convoque por este medio á don Ricardo Alv^rez, vecino que fué del punto del Luyanó en la Habana, para que comí arezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á las doce de la mañana del día que estime dentro del quinto. Güines, Diciembre 9 de 1891.—Antonio Navarro Romero.	1798 I 23
El sefior Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por sute mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaeet? oficial se convoquen á los asiáticos Antonio López, Loreto Aví y Luís R' y, vecinos de San Nicolás v trabajadores que eran del ingenio Alianza, en el mes de Marzo último, para que á las once de la m ñaua de i día 11 de Enero de 1892, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audieucia de la Habana, á los efectos del juicio oral y público de la causa seguida contra don José Ores-cencío Arce y Marrero por lesiones. Y para su publicación en la Gaceta ofi *ial. libro la presente. Guiñes y Diciembre 16 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	18ti6 I 23
JARUCO
El señor Juez de Instrucción de rete partido, ha dispuesto en el sumario contra don Domingo Garda y otros, que se cite al moreno Felipe Fernández (a) Cubas, trabajador que fué del ingenio San Lorenzo en Jibacoa, para que dentro de sexto día c< mparezca á declarar en dicho sumario. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Jaruco Septiembre 17 de 1891.— Buenaventura Sam*hez.	1853 I 23
El Sr. don Luis González Rapela, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, en ei sumario que se instruye contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados en la constitución, se convoque al moreno Domingo Suterian, para que en el término de quinto dia se presente á prestar declaración en este Juzgad o.-Y para que llegue á conocimiento delinteresado, se insertará en la Gaceta oficial, en tres números de la misma.—Jaruco y Diciembre 21 de 1891.-Rafael Aguiac.	1910 I 25
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del ' distrito Norte, Decano de los de esta ciudad.
PoY el presente se convoca á las personas que conozcan á la familia de doña Dominga González Talavera, por término de un mes, para que se presenten en este Juzgado, con el fin de evacuar un »cto de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas 10 de Diciembre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1817 I 23
El Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen con término de cinco dias á las personas que se crean con derecho a una yegua dorada, cabos al pelo, sin hierro, de seis y media cuartas de a'zada, presentando en el bijar izquierdo una quebradura quemada, con un cintillo blanco en la pata de) mismo lado; para que comparezcan en este Juzgado, Contreras 83, con los documentos que acrediten la propiedad.—Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 27 de Noviembre de 1891.—Juan Vlnageras.	1823 I 23
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á los pardos Dioisio Martínez y Primo Martínez, el primero de 48 á 50 años, usa bigo-, te y pera negra, y el segundo de color ciato, como de 21 á j 24 años de edad y con cicatriz de herida en la cara; á fin de que dentro del término de octavo dia comparezcan en la Escribanía del actuario, sita en la ca le Manzano núm. 74, á notificarse de las multas que se les impusieron en el juicio seguido por don Manuel Bango,contra don Julio Serra-te, por haberse negado á suscribir una diligencia que se , practicó con don Juan Antonio Zabala y que este reusó; firmar.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Matanzas, Diciembre 11 de 1891.—Fran-; cisco J. Vasco.—Ante mí, Jesús M. y Saenz. 1828 I 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur, { por ante mí, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á las morenas Maria Vinsgeras y Maria Palacios, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, calle de Contreras número83, para una declaración en causa criminal.—Matanzas, Diciembre 22 de 1891.?—Alejandro A. Núñez.	1911 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo de las señas siguientes: moro azul, de seis y media cuartas, con el hierro F. P. A. pura que dentro de quinto se presenten en este Juzgado, á prestar declaración, cuyo caballo ha sido ocupado al par *o Ensebio Hernández—Alfonso XII, Diciembre 20 de 1891.-Eugnio Pérez Cubas.	1908 I 25
GUANE.
El señor Juez de Instiucción de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto se cito por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficiel de esta provincia, al pardo Benito Díaz, ve* i rio que fué del ingenio Nieves en el término municipal de Baja, pa»a que dentro de nm ve dias comparezca en este Juzga o, sito en la calle de Real, á prestar una declaración en la causa instruida por hurto de tres caballos á don Estanislao Carbonell. Y para su publicación en tres números consecutivos de la G ceta oficial de la Habana, libro la presente en Guane á 8 de Diciembre de 1891.—Ledo. Juan F. Hernández.	1799 I 23
COLON.
A consecuencia de la causa formada por hallazgo de restos humanos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á todos los que puedan declarar acerca de la persona á que pertenezcan los restos humanos hallados en terrenos del ingenio La Rosa, el dia 29 de Noviem-
x
bre último y que por sus upas revela pertenecieron á la raza asiática, á fin de oue dentro de quinto día se presente en este Juzgado á declarar.—Colón, Diciembre 17 de 1891 —El Secretar5o, Manuel V. Lavarría.	1872 J 23
Don Julián Godines y Morejón, Juez municipal accidental de instrucción de este p artido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Trauquiüno Oont ’eras, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presento en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel de y contumaz é i n curso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citodo moreno C*'utrera-*, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón. 15 de Diciembre de 1891.—Julián Godines —Manuel V. Lavarría.	1880 I 23
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Cal *erin y Hernández, que es natural de esta, como de 28 afios y jornalero, de estatura regular, delgado, lámpiño y hoyoso de viruelas, á fin de que en el término de nueve dias se presente en 'a cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua, al moreno Santiago Casta-fie r, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario será declarado rebride y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la minina, la solicitud y conducción á este Juzgad«* de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia, Y para su publicación en la Gaceta • fieiai de la Habana, expido el piesente. Cárdenas. Diciembre 18 de 1891. —Arístides Maragliano.—Ante mí, Nieasio González.
1876 I 23
Don Arístides Maragliano y Fumero, Ju<z de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don .Antonio González, cuyo segundo apellidóse ignora, natural de Astúrias, como de veinte y cinco afios, dependiente, vecino que fué últimamente de Cimarrones, de estatura baja, grueso. barba naciente y oj< s pardos; para que dentro de ocho día-« se presente en esto cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por lesiones. Con a pe cibi miento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura con remisión á la cárcel de esta ciudad. Cárdenas y Diciembre 10 de 1891.—Aristi-des Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para ¡ su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la i presente en Cárdenas á 10 de Diciembre ue 1891.—Domingo Pérez Manso.	1849 I 23
RAGUA LA GRANDE.
Don Calixto LU randi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presento requisitoria cito, llamo y emplazo, á los morenos Emilio é Ignacio Castillo cuya* generales y s< fias se ignoran,para que en el térm no de 10 dias empezados á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en cansa que se les sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hicere se le administrará correcta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é i n cursos en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados dei Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores. — Asimismo ruego 6 todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos Emilio ójlgnacio Castillo cuyu actual paradero se ignora, remitiéndolo á la Cárcel de esta villa y á disposición de este juzgado. Y para en publicación en tres números consecutivos del periódico la Gaceta oficial, extiendo la presente. S'gua la Grande, Diciembre 30 de 1891.—Calixto LLerandi.—Ante mí, Avelino Betanooui t.	1766 I 24
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ádon Romualdo Morales, veoino del Calabazar y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto *-n Ih OHiisa criminal que se le sigue por lesiones á don Ramón Delgado, apercibido de que si no lo verifica se le decl- raiá rebride y le pararán los i erjuicios á que hubiere lugar cou arreglo á la Ley. Se recomienda á las autoridades civiles y militares, sus agentes y policía judicial, la prisión y remisión á la cárcel del citado Delgado.—Santo Cara 16 de Diciembre de 1891,—Dr. Ramón Martínez y Morales,—Francisco M? Gispert.
1869 I 23
SANTIA GO DE CUBA.
Don Adolfo Plaza ola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empiezo á José de los Reyes Caballero, natural de Santiago de Cuba, vecino de Guantánamo, soltero, de 21 afios, panadero, hijo legítimo de Fé ix Garzón y Concepción Palacios, con antecedentes penales y sin instrucción, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Sala, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue pf>r hurto de prendas á Matilde Rizo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recto y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo exhorto y requiero en uombre de 8. M. el Rey Don Ariouso XIII durante su menor edad, en el de la Reina R> g nte del Reino, á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado Reves Caballero, y á disposición de esta Audiencia. Adolfo Plaza*»la.—Y para sn publicación en tres números sucesivos de la Gaceta ofiei d, expido la presente en Cuba y Noviembre 30 de 1891.—Ado f Plazaola. 1864 I 25 Don Adolfo iazfiola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de *-sta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Matías Go><z"ez, natural de Trinidad, vecina de Guantánamo, de 38 *ño-< de edad, con instrucción, decampo ó hijo de Pedro y de Maria de la Cruz Rojas, para que en el término de.veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á resp* nder délos cargos que le resulta en causa por hurto; seguro de que si así lo hiriere se Je administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el de la Reina Regente de! Reino, á todas las autoridades, tonto civiles como militares y agentes de Ja policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho procesado y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Diciembre 4 de 1891.—Adolfo Plazaola.
1888 I 25