GACETA DE LA HABANA
409
Cotizaciones «le la Bolsa Oficial de Comercio el 26 de Agosto de 1891.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL
Abrió a 2301 p. § y oierra de 2301 á 2301 p-S P. á las 1 de la tarde.
FONDOS PUBLICOB.
Renta de 3 p.o interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
ídem idem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades.................... ...........
Billetes hipotecarios de Cnba. 2 á 3 p.§ P. oro.
ydem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Beños del Ayuntamiento....... 41 4 42 p.g D. oro.
TIPOS je la* úlli-inas vtifu
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrie!.............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola...............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. C^ja de Aborros, Descuentos y
Depósitos do la Habana....
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Snr...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
C jmpañía d e-A 1 maoenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Gnbana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
jdem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas 4 Júcaro.... Idem de Cienfnegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
dem de Oaibarién ó Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..... ............
Idem de) Cobre................
Idem de Cnba...............
Idem de San Cayetano ó Vi-
ñales......................
Refinería de Cárdenas..........
Ingenio “Central Redención.** Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana..........
1 á 2 p.§ P. oro.
20 á 21 p.o D. oro.
37 á 38 p.§ D. oro.
49 á 50 p.® D. oro.
4 á 5 p.§ P. oro.
Par á 1 p.g P. oro. exd.
9 á 10 p.® D. oro.
16 á 17 p.® D oro.
9 á 10 p.§ D. oro.
1 á 2 p.§ D. oro exd.
49 á 50 p.§ D. oro. 1 á 2 p.® : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del’ Crédito tei ritoria! Hipotecario de la Isla de Coba......
Cédalas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.3 de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
^	í li p.® D. á Fnr según plazo, fecha
................. ’ ** ( y cantidad.
Inglaterra...................{ I#i 4 20i P-S P- oro> 4 80
Francia..................... { 5* 4 8 *4
Alemania................... 141 í S p.c
P., á 3 d[V.
P. oro, á 60 div.
Baud.. Unid.........*****
Descuento mercantil. .. 8 á 10 p.© á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 áo.797 de peso en oro por n¿ kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de % en ore por nj4 kilógramos.
•	AZUCAR MASGABADO.
#
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á[o*5Ó2 de $ en ore por 11 ^ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEM ANA .
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Rniz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 20 de Agosto de 1891.— El SíndiooJPratidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal de San Diego de los Baños.
Desierta por falta de postores la subasta que debió tener lugar en el día de hoy, del dominio útil de las 10 caballerías 150 cordeles de tierra, embargado á D. Jaime Casas Vigorra, ó sus herederos, por débito al Estado de réditos de censos, he proveído en esta fecha, de conformidad con lo que establecen las reglas 7a y 8a del artículo 45 de la Instrucción de apremio, de 15 de Mayo de 1885, señalar el viérnes 28 del corriente, á la una de la tarde, en estas Consistoriales, para quejse veriñque una segunda subasta, con las mismas formalidades anunciadas para la primera, y rebajo de una tercera parte del tipo que sirvió para aquélla.—Lo que se hace saber al público por este medio para general conocimiento.
San Diego de los Baños, Agosto 19 de 1891.—Genaro Gutiérrez.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio-
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «San José de la Tan aja,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, y compuesta de media caballería de tierra, ó sean seis hectáreas, setenta y un áreas, y una centiárea, que linda por el Norte, con sitio de Don Filomeno Paula; por el Sur con otro de Don Manuel Valdés; por el Este, con finca de Don Luís Pedroso; y por el Oeste, con el sitio de las Cruces, retasada en 26 de Mayo último, en la suma de treinta pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar, el día 16 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pinar del Río 13 de Agosto de 1891.— Guillermo Herrera*
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito de cinco por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros 15 días, después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hicierfe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de todos los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . . número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposición para el remate de la finca «San José de la Tarraja» de media caballería de tierra, situada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro, fen letra] comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Buena Vista», ubicada en el barrio 'del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realenga, y declarada del Estado, por sentencia del Sr. Juez de ia instancia de Guanajay, compuesta de 4 caballerías de tierra, equivalentes á 53 hectáreas. 68 áreas y 8 centiáreas, que lindan por el Norte, con las finca nombradas («Moré y Pislole»; por el Sur, con las llamadas «Mosca y las Delicias»; por el Este, con la conocida por «Landor» y por el Oeste, con las llamadas «Serafina y Aranjuez», retasada en 26 de Mayo último, en la suma de 160 pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 17 de Septiembre próximo, á 1 de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 13 de Agosto de 1801 .—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 por 100 del valor de la tasación.
29 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte xqiejor postor.
30 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sejabrirá puja á la llana, que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4? El pago del importe del remate, se hará al contar do y dentro de los primeros 15 días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
69 El expediente* original se halla e* el Nogociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . , vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca »Buena Vista,» compuesta de 4 caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . .. pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula quinta del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Colmenar,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo, y declarada del Estado por sentencia del señor Juez de primera Instancia de Guanajay, compuesta de dos caballerías de tierra y setenta y dos cordeles planos, equivalentes á veinte y seis hectáreas, treinta y ocho áreas, veinte y dos centiáreas, que lindan por el Norte, con la finca Romero; por el Sur, con la Mariana; por el Este, con la 1 termita, y por ¡el Oeste con Santa Susana, retasada en 26 de Mayo último en la suma de cien pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 18 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Ca)ajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 13 de Agosto de 1891.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se haráD en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento del valor de tasación.
■ 2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el señor Presidente, que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos entre los actores de dichas proposiciones.
4a El pagp del importe del remate, se hará al contado, y dentro de los primeros quince días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciese, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos que se originen, así como los ya originados y los de escritura y anuncios, sérán de cuenta del rematador.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . calle de . . . núm. . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, en los días. . . de. . . y de . . , hace proposición por el remate de la finca “Colmenar,** compuesta de dos caballerías setenta y dos cordeles de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula quinta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas«
Bienes del Estado.
Designado por esta Adminisiración el día 21 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Antonio Manrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fondo, se ignora;'tasada en la cantidad de 1,123 Pesos 92 centavos en oro, á deducir la suma de 136 pesos diez y ocho centavos en oro y quince pesos en billetes, que reconoce á favor del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, por principal y costas en concepto de contribuciones.
Lo que se publica para general conocimiento, debiendo los opositores ceñirse extrictamente al pliego de condiciones que al final se inserta.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal P. S., Joaquín Aymerich.