796
GACETA DE LA HABANA,
MATANZAS.
Don Frji ncinco N. Eurfquez, Juez Municipal en funcione» del? infancia <iei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por sustitución reglamentaria.
En virtud de la presente se anuncia al público haberse señalado el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las 12 de su mafiana, en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Contreras núm. 83, para que ei remate de la m|tad del ingenio «Nuestra Señora del Rosario,» situado en (Jamarioca, con oinouenta y tres caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, máquinas y demás anexidades en la suma de ciento veintiún mil ciento quince pesos veinte y nueve cenia vos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; cuya subasta es sin tipo fijo y oon advertencia que n'> se admitirá proposlolón si no se consigna en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, previamente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sifva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los título«
* de dominio, lo mismo que cualquiera otros antecedentes están de m n fie to en la Escribanía del actuario donde podrán instruirse al efecto.—Y para su publicación en tres número« consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el prevente.—Que así lo he dispuesto en los autos del concurso voluntario de doña Beatriz García Cha vez.—Ma» tanzas y Octubre 14 de 1891.—Francisco N. Euriquéz.—Ante mí, Juan Vi uageras.	1244 T 22
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. O. Amonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y aooideutal de primera instancia de la misma.
Hago 8a bíer: Que en los autos de abintestado del moreno Tomfcs Est rada, he dispuesto se haga un tercer llamamiento á los que se crean con derecho á la herencia del finado, pufa que dentro del término de dos meses, oom ados desde de la publicación de este edicto, comparezcan en el Juzgado por la Escribanía del actuario que refrenda, con los documentos justificativos de su derecho, A ded ucir en forma el de que se ere un asistido«; baio apercibimiento de declararte va Jante la herencia si n idle la solio ta.—Puerto príncipe 5 de O *tubre de 1891.—Antonio J. de Vsrona.— Aute mí, Francisco Flores Jiménez	1230 T 21
Juzgado* de Iit&trucolóu*
HA BAÑA. - AUDIENCIA.
El Si'. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en oauea que instruye contra don Manuel Fresco Lene, por lesiones á don Andrés Cayón Rivas, ha dispuesto qu por tres números de la Gaceta oficial, se cité á -dicho lesionado, que dijo ser vecino de Infanta esquina á Valla, y trabajar de oochero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 228, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1891.— El ¡Secretario, Manuel G. Garoía.	1285 I 22
Don Rafuel Gft'oUy Fernández, Juez de instrucción del
distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por Jai presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Rionr Jo G »reía Garófalo, hijo de don José y doña Regina, natural de Santa Otara, casado, abogado, y de 38 años de edad, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se - presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de insultos é injurias á la autoridad; bajo apercibimiento, de que se le declararé rebelde y le parará el perj ni ció consiguiente, si no lo verifica. -J-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 19de Octubre de 1891.-Rafael Garoía.—El Secretario, Alejandró Viliamerlel.
1287 I 21
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por infidelidad eu la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite á don Francisco de Castro Palomino, para que dentro del término quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de 8. Lázaro número 2.3, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1891.— El Secretario, Alejandro Viliamerlel.	1286 I 21
El Sr. Juez de ¡ustruoeión del distrito de la Audiencia, eu auto de esta fecha, h< dispuesto que por tres ntimaras de la Gaceta oficial, se convoque á la viuda y demás familiares de don Octavio Prieto, Secretarlo de Gobierno que fué de la Exctna. Audiencia de este Territorio; para que dentro del término de quinto dia, comparezcan en es te Jugado, S tn Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia en causa n? 478, por infidelidad en la custodia de documentos.— Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 17 de Octubre de 1891.—Manuel G. García. 1229 I 21
El Hr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Cándido, dueño de un puesto de frutas en el Marcado de Tacón; para que comparezca en este Juzgado, San Lázaro 223, á manifestar si quiere ser parte eu la causa formada contra el moreno Federico Mon-toto y Silva, por estafa á dicho sujeto.—Y cumpliendo lo mandado para r» ñutir & la Gaceta, expido la preseute.— Habana, Octubre 14 de 189*.—Manuel G. García.
1188 I 20
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por hurto al pardó Manuel Rodríguez, que era vecino de la calle de Fácfcdría n° 69,'.se convoque á dicho individuo Manuel Rodríguez, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial pára que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Admistad 91, á evacuar un acto di justicia.—Habana 16 de Octubre de 1861.—El Secretarlo, José Ojea.	1208 I 20
El 8iv Juez de instrucción accidental del distrito del-Este, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por estafa A doña Rosario Martínez, se oonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Teresa, que fué vecina de la fonda “Los Voluntarios,'* sita en la calle de Muralla esquina á Monserrate, para que en término de quinto día, se presente en este Juzgado, Admistad 91, á •evacuar un acto de justicia.—Habana 16 de Octubre de 1891. —E' Secretario, José Ojea.	1209 I 20
HAB ANA-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Julián Sotomayor y Puig, por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al nardo Juan Chappotten y moreno Desiderio Martínez, á fin de que el día 24 de Octubre corriente, comparezcan en la Sección segunda de la Rer.1 Sala de lo Criminal, para cuyo día y hoia de las once de la mañana, se ha señalado el juicio oral de dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Octubre 16 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1225 I 21
En la causa formada por estafa á don Cláudio Martínez, contra el moreno Federico Cárdenas, (á) Puntadura, el Sr. Juez, por ante mí. ha dispuesto quede en vigor la re ;uisito ria librada en 10 de Enero de 1890, para la captura de dicho moreno, que se mandó dejar sin efecto en 10 db) corriente, por no ser el d< tenido el que se solicitaba.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 13 de Ootnbre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1200 I 20
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos: Juan Valdés, Jnau Utrutte, Gumersindo R«ifz Díaz, moreno Hilarlo Pedroso, E tób *n González, Félix Fúnes, Nolasco Collazo, don Pedro Moreno, Domingo González; A fin de que dentro de diez días, se presenten en este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que lo representen en la causa que se instruye por coaligación; cierto y seguro que si así lo hi deren se le oirá y administrará justicia, y si no les parará el perjuicio consiguiente. Por tanto recomiendo á todas las autoridades procedan á su busca y conducción, y una vez habido« se les prevendrá su comparecencia en este Juzgado j»l objeto indicado.—Habana, Octubre.15 de 1891 —Luis de Zúfiiga.—Alfredo C astellanos.	1214 I 20
El Sr. Ju**z de Instrucción del distrito del Cení ro, en el incidente para tratar del embargo de bienes á D. José García Fernández, encausa que se le sigue por imprudencia temerai la, ha Capacel o que p >r la Gaceta < ficml se c«*nvo* que A don José Rnmarós y don Fra< cisco Suárez, vecinos ne Monte 814. así como á la-' personas que conozcan al procesado, p <ra que dentro de tercero dia o niparez a<i t*n este Juzgado á declarar. Y parasti publicación ex oido la presente,—Habana, Octubre 15 de 1891.— Alfredo Castellanos.
1215	I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo del procesado F. José Alvarez Fernáu-pez, á virtud de causa por hurto, ha dispuesto se couvoqne dor medio de la Gaceta á don Juan.Torralla, vecino que fué de Márquez González esquina á Salud, así como á las personas que conozcan al procesa lo, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar sobre su insolvencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Octubre ?5 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos*
1216	20
HABANA.-OE^TE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, enia causa que por antemí cursa por violación de doña Julia García Ñatee, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que puedan dar razón de la ca«a calle de Rornay, donde se dice visitaba la enferma doña Julia García, así c ino las que puedan dar razón acerca del hecho de haber sido viola da la expresada doña Julia, para que comparezcan en este Juzga«.o, sito en Lagunas número g, dentro de terceto dia, A prestar la oportuna declaración.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la'Gaceta oficial, en cumplimiento «le lo mandado, expido la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1891.—El Secretario, Mariano de Que-sada.	1238 I- 21
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto que por, tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Benigno Sánchez Negli, A fin de que dentro del quinto día se presente èri es ré Jlizgado,si to eti Lagunas; iíü'ihero 2, & fin de evacuar un ac*o de justicia.—Habana, Octubre 16 de 1M>1.— El Secretario, Mariano de Quenada.	1217 í 20
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, A virtud de carta orden de la Exenta Audiencia, en causa contra doti José Jordán, por uso indebido de nombre, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A dòti Juan y don Guatavo l'eira», vednos que fueron de la jabonería situada en la calle de Alejandro Ramírez, para qu* el dia 29 del actual, A las onoe de su mañana, acudan A la Sección segunda de la Sala de lo Orimi nal de esta Audiencia, al juicio oral en dicha causa, con ios apercibimientos legales si no lo verifican—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1891,— El Secretario, Mariano de Quesada.	1-01 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del ueste, ha dispuesto en la causa que instruye coutra don Raimundo Villar y Gelorio, por homicidio del pardo Bernabé Ramos, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque A los hijos y demás parientes de dicho Ramos, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, A manifestar si se muestran parte en la causa y si renuncian ó no A la indemnización que pueda cor respon dé ríes.—Y para su cumplí miento, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1891.—El Secretario, Mariauo de Quesada. 1196 I 20
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario ha dispuesto, A virtud de la causa número 78, formada contra el moreno Lino H ri era, por hurto al de su clase Isidro Noas, se cite al pardo Lino Orla conocido por Darán, para que A la mayor brevedad y eu hora de las ocho de bu mafiana comparezca en este Juzgado, sito, calle de San Francisco, 19, A fin de que preste declaración en dioha causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Marianao, Octubre 18 de 1891.—Emilio Moreu.	1222 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí i y A virtud de carta orden de la superioridad, librada en la causa n,° 31, formada contra don Manuel Fernández por hurto á don Vicente Sollozo, vecino que fué del Gano y después del Caimito, ha dispuesto Be cite al referido Sollozo, para que el dia 26 del corriente á las once de su mafiana, comparezca en la Sección segunda de. la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Octubre 16 de 1891.—Emilio Moreu.	1206 I 20
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de « arta orden de la superioridad, librada en la causa n.° 72, for ruada centra la morena Leoncia Barbería por envenamien-to de la de su clase Leouarda Torre» (a) Nana; ha diapuesto s* cite A don José Acosta, vecino que fué d* Santa Lucía 11 en este poblado, para que el dia 30 del corriente á las 11
d* su mafiana, comparezca en la Sección segunda de la R<al Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, para quefcomiencen las sesiones del juicio oral |de dicha causa bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, en tros números de la Gaceta ofioial, libre la presente.—Ma-í rlanao 16 de Octubre de 1891.—Emilio Moreu.
1207 I 20
BEJUCAL
A virtud de carta orden de la superioridad, librada en cansa contra don Vicente Valdés Expósito, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres número consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Torlbio Camiller, vecino que era de Isla de Pinos, como domiciliado forzoso, A fin de qne A las once de la ma« ñaña del dia 26 de) actual, comparezca ante la Sección se« gunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Optubre 12 de 1891.—Vto. Bao., Concepción.—Gaspar Barona.	1218 I 20
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Jaez de ins» tmoción accidental de este distrito.
Por la presente íequisitoria, ,c?to, llamo y emplazo á don Manuel González, carretonero queera en esta ciudad y cuyas generales se ignora o, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por insultos jé injurias A un agente de ia autoridad; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo A los funcionarios y agentes de la policía | judicial, procedan A la prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Octubre 12 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por su man iato. Gaspar Barona.	1221 I 20
GUANAJAY.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa que instruye por asesinato de. la parda L>njma Vil ar, se oouuoque A las personas que téngan conocimiento «iel h cho y sus circuns-i ano i1* 8; fi fin d* que eomj'Aro7Cvi en,e*»tn Juzgado A preste v declaración.—Guauajay, Octubre 17 i891.—<ie Manuel J. de Arocha.	1245 I 22
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción do este distrito judicial.
Por mudio de la presente, se convoca A las personas que se crean oon derecho Aun potro color dorado claro, oareto, la mano izquierda blanca y corno de se«s cuartas de alzada, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, con lo» documentos necesarios. A hacer uso d*l que se crean asistidos.—Gua na ja y, Octubre 14 de 1891.— Velez.—Ame mí, Manuel Garrido.	1194 I 20
D »n Jo.-é María Vé'ez y Vázquez, Juez de instrucción en propiedad de ésta villa y su partido judicial.
Por m*dlo de la presente requisitoria, cito, llamo y emniazo A don Htpóhtó Rodríguez, cuyo segundo apellido y demá» generales no ooostan, de estatura baja, envuelto en carnes, color blanco, lampiño, ojos y pelo negro, nariz y boca regular, para que dentro lél término de nueve días, se \ r *sente en la cárcd pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesión grave A don Marcelino Boza; *je to y seguro de que si así lo nace s le oirá v administrará justicia,' y de lo contrario será deeda6 rado rebelde y con tu más é incurso en las penas de la Ley." y por bast ióte los estados del Juzgado, p «ra hacerle las demás notificaciones que ocurran. Al propio tiempo, ruego y encargo A todas las autoridades, tanto.civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, A disposición de este Juzgado.—Guanejay, Octut rd 15 do 1891.—José María Vé-lez.—Ante mf, Manuel Garrido.	1226 I 21
Don José María Vélez Vázquez, Juez de Instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Eduardo Losáda y Fernández,natural de Consolación del Sur, sustre, d* 28 años de edad, soltero, de estatura alta; delgado, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regúlari barba escasa. Usa bigote, viste decentemente, para que dentro del término de nueve días, se presente eu la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resu ta eu ei sumario que instruyo por estafa de vArias piezas de ropas y siete pesos billetes al moréno Sixto Aguírre, cierto y seguro de que si así lo hsce, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y con tu más é incurso en la-« penas de la Ley. Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la buscar y captura del citado individua, remitiéndolo á la cárcel de esta villa A mi disposición.— Guanajay, Octubre 15 de 1891.—J< sé María Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.	1227 I 21
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de e*te distrito, un<e mí ha dispuesto, por providencia de ésta f cha, en cumplimiento de carta orden de ia superioridad, librad a en ca sa por homicidio fustraüo, se convoque por este medio A d*m Federico Monte verde, vecino que fué de la Habana, en Virtudes esquina á Indust'ia; paca que comparezca en la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana A las sesiones del juicio oral de la fefcrida causa, A las 11 de la mafiaua del dia 30 del entrante me».—Gíline9 15 de Octubre de 1891.—Antonio Navarro Romero.
1210 I 20
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la pjesdute requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al pardo Antonio O’Farrill, emo d* 25 años, de estatura regular, lampiño, pelo Jacio y nariz afilada, residente que fué del ingenio Julia, término de Sabanilla; para que se presente en ia cárcel pública de esta villa, á eva.mar un acto ue justicia en la causa que se le sigue por hurto de dinero á Eugenio Mollner; apercibido de que si no lo vetifica le parará el perjuicio á que haya lugar—A la vez se ruega A las autoridades y sus agentes, procedan A la prisión comunicada y remisión á la cárcel de estayilla del indicado Antonio G’Farril.—Aufohso XII, 12 de Octubre de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	1197 I 20
CARDENAS.
Don Arísti^es Maraglianoy Fumero, Juez de instrucción de esta (dudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Medina Fraga, qne de color claro, alto, envuelto en carnes, joveu, ojo« pardo* y de barba poca; con bigote, y moreno Francisco Pérez y Pérez, que es algo colorado, de estatura regular, envuelto en carnes; á fin de que en el término de nueve alas se presenté eh e*ta cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta enla causa que se les sigue por