643
GACETA DE LA HABANA
to, interpuesta por doña Sacramento Urgellés y Delgado, contra don José Botero y Aguiar, don José Francisco Aguiar y Loirtl. don Manuel y doña Marja de la Concepción Zequeira y A guiar, Lcao. don Fermín Méudiola, doña Gabriela Herrera, don Amnfosní Mesa, aon Rómualdó, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de A guiar, don Francisco Beltián y doña María de los Angeles Petroha Aguiar, don Laureano . Botella, doña Gerónima de Aguiar; doña Juana Arrióla,' don Agustín Fernández de Velázco, don" Joaquín Arrióla, don Francisco Celí«. doña Rafaela déÁgtiiar y Velázco, doña Ana Arrióla de Emparan y ífdfttt José Sola, como herederos de doña María Joeefa Gabriela de-Agüiar, para que se le declare heredera ábin tes tata de dt;.ñi}^Ln& Médranñ,1 y por providencia del día de Boy, dictada á instancia de la demandante, se cite á don Fermín Mendiola; por medio de edictos, por dVs-conocérsé su dpifíféilTó.—EñWt11 Virtud', se le citá.ál referido ‘ don Fermín Meífd'iolá, 'p<rt medio de la presénte cédula, que se fijará én l^sitios pÚbltros decu0tiimbr.e y se itoserta-rá en la Gacpta de la Hahapá y éií el Bffietínoficial de la provincia, para que dentro <íel terminó ‘impTorroga^Le de nueve días, comparezca etilos autos, ^elBonaWatí&e en 'forma, con jjtovéñciÓfa,dé qúé fei hó cónúparécé,: leí pagará el perjuicio á qu« hubiere lugar tn derecho:—Habana, Septiembre JO de. 1891 ir-Manuel Ándreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro1 el presente en dicha ciudad A 10 de Septiembre de 1891.—C1 Audio,Pérez y PiqueJ rb.—Ante mí, Manuel Andféu.	990 T 29
Don Claudio Pérez y Pic¡üéró\: J-iiez municipal del distrito de Jesús Marta, en funciones de primera instancia' del distrito del Centro de está ciudad.
Por el pásente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por los liquidadores de L- Soler y Compañía, ¿on-tra D. Ilduara Feij6o de Sotomayor, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de oého dias, un crédito de cuarenta y tres mil' veinte y ocho pesos ochenta y seis y medio centavos,oro, que resulta A favor de los Sres. L. Soler y Compañía, en liquidación, por tos plazos qu^ adeuda la señora doña Josefa Bar ó de Cáéfáfiér,’ á >d ñ sV cií é'¿ 6iáde] remate del! ihgéiilb Santa Aná'Vun potrero iifiéxd, j ealizado en los ejecutivos qué siguen ‘aquellos señores contra doña María Mal leí, en el'Juzgado de- primera instancia del Oeste, per ante al Escribano don Luis Blanco, para cuyo acto se na señalado las dóee del diq lé de Octubre próximo,: debiendo advertirse, que no se admitirán posposiciones que no cabrán los dos tercios del valor nominal de dicho crédito, y que para tomar parto en la subasta, deberán lo» licita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, efectivo ..del valor del crédito que sirve d;e tipo paja.la^iibaata, sin,* uyo requislto.no serán admitidos,— Habana, 26 de Septiembre de*1891.—Cláunio Pérez y Pique-' ro.—Ante mi, José García Tejada.	192 P 29
, ;,.t . MATANZAS. ; , , (( ; "
Don J< sé María,Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se anuncia al público haberse señalado el di a 8 de Octubre próximo .entrante *n los estrados dei Juzgado,, sito i en esta ciudad, calle .de Cuatreras número 83, para remate,ae la, mitad del-, ingenio Rosario, situado en Camariocaj con cincuenta y tr§s caballerías, y tasado con sus fábriqas, máquinas y demás anexidades en la suma de ciento veinte y un mil ciento quince pesos veinte y nueve centavos en pro, sin descontar los cargos que pueden «rfectuarlo, con advertenoiá que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo con devolución del veinticinco por ciento de la rasa-ción, que deberán los licitadores de consiganr previamente en la me^a del Juzgado ó en el estabh oimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo dql valor quesirvede tipo pára la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos de dominio
10	mismo que ciíaiquie^otrb antecedente e>tftn en la Escri-
ban f a del actuario, donde podrán instruirse al efbóto.—Y para su inserción en la Gaoetaídeda Habana, libro el Presente en Matanzas, Septiembre 10 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí. Ledo. Juan Vina-, geras.	.	**- lOll T 80¡
líupbc <«A^StÜP' aíxwmfenoiafi
Don Bartolomé Selva y Juñent, Juez de primera instaucla accidental de est^ partido. . . .
Hago saber: que doña Francisca Salgado y Reyes, doña Gertrúdis, don Gonzalo, don Eduardóyqóq. Adq)io Quésa-da, vecinos de esta ciudad, han promovido expediente para just iflear la posesión de uüal casa éñ5 escombróte; sita en estp ciudad, plaza dé Santo’ Domingo esquina á la calle de San Pedro Mártir, de 30 varas de. frente por 30 de fondo* quej linda por la derecha, entrando^ cqn solar de.dqp Francisco Guerra; por la izquierda,’ con la calle de San Pedro Mártir; por el fondo, con cuartos y solar de don José Antonio' Bat- ¡
11	í, que adquirieron por herencia al fallecimiento de don
Ramón Quesada y Céspedes, esposo de la primera, y padre délos demás, ocurridoien esta ciudad,ven el año de 1869, desde cuya fecha la vienen poseyendo; que admitida la iu-J formación con citación del Sr. peíegádo.dql Ministerio fiscal y la de los propietarios colindantes, y en vista de ignorarse el paradero dé éstos últimos, 'se ha dictado la provideucia siguiente:—Bayámo, 9 de Septiembre de 1891.^—Eu vista do ignorarse el paraderq de Iqs colindantes dqp;Fra^cisco Guerra y don José Ba¡t)jí; según se informó en la diligencia de., fojas 70, praetíquese la citacjóq?por medio de edictos que se fijarán en las puertas del Juzgado y demás sitios públicos de costumbre, insertándose en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, por ,término de 60 dias, á¿ todos los dueños de las fincas colindantes, en virtud de ig-J Dorarse el paradero de loa mencionados colindantes Guerra y Batllí, pon expresión de que se citen>, no sólo á é^tos,. si no á los que de los mismos traigg#. causa, y ei\ir,égne^ fá ¡los prouioyented dichos adictos, para que se cuiden de su publicación, segú o se interesa.—Lo mandó y firma S. 8-, de que doy fé —S.eIva.—Juan ,Soler.—Y para general cpñccimipn-! to, con el fin de que llegue á noticia de los referidos cuijiu- ¡ dañré^T^ibtotfcT'iúes'éb.tc	á 14 (té 'Béptiqnabre de
1891.—Bartolomé Selva.—Auie{mí, Juan Soler.
. pÍ/ÉrÍÍÍ,■, 27
Don Miguel Mon real y Alvarez, Jüéz de prirñera instancia de esta ciudad. :	^	'
Por el presente edicto sé cita a todas*lós acféédares que1 han figurado en el concurso de don Manuel Camespltas ó á quienes sus derechos represente para una junta qu’e tendrá efecto á las doce del dia quince de Octubre próximo, en este Juzgado,'Candelaria 27, con objetó de que se proceda al nombramiento de uno ó dos síndicos más, para cum plir’lbs preceptos de la vigé'títeí' Léy de’; Ebjuíéiáiñéíytb Ofvllfj coiT advertencia de qué los úúése ptesénteh ^éu ! iréprésentación de acreedor no será admitidó' sin qué' justifique tal representación con■ los correspondientes documentos.—Puerto Príncipe 9 de 8eptiembj*e de 1891.—Miguel MonreaL—Ante mí, Juan Miguel1 XiqUés.—Y jpars sn'publicaéiún éá la Gaceta oficial de la HabáUb, eipíaó la préÉiefitei—Féblia'ttt su-pra.—Juan Miguel Xíqñes y Adán.	964 T 27
: l&Bti Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—AUpiÈNCI A.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Manuel Piquero Hevia, ha dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial,. se cite á don Santiago Pelillo, portero que fué dé una tabaquería situada en la calle de Industria entre las de Barcelona y Zanja, para qué comparezcan en esto Juzgado» sito en la calle' de Colón número 35, á prestar declaración en dicha cansa.-«-Y para su cumplimiento libro la presento én la Habana> á 26 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Alejandro ViMamerieh	- 1009 I 29
Dr.'don Fraucisco Luis de Rosalee. J-u^ z de instrucción del distrito da la Audiencia de esta ciudad, accidentalmente.
Por la presenterequisitoria, cito, llamay emplazo á don Tibqrq}q^pr.ta Castillo, natural de San Antondo- de las Ve-< gas, de 31 años, casado, carretonero y. vecino,que fué de las : Lomas de Candela y en la actualidad se dice ser de San José de las Lajas, para «pié en el término dé 10 dias.á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en .este Juzgado, Colón número 35, á descargarse de la culpa qiie le : resulta en causa que se le sigue por el delito de daño en la propiedad: bajo apercibimiento de que se les declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho iodividuo al ex-J presado, por Interesarse eh ello laadministración de justicia. Habana 22 de Septiembre, de. 1$91>—Francisco L. Rosales.— El Secretario, Manuel G. Gacíá.	944 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia, en la causa seguida por hurto, á don Esteban Alvarez López, contra el pardo Juan José Margarito Garro, con esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don. Rafael López, que aparecía ser vecino de Lamparilla entre Bérnaza y viTlevés, pará que dentro de quinto día coni pai ezcn en este Juzgado, Colón núm. 35, A evacuar un acto de justicia.—Y para su public »cióri libro la presente.—Habana; Septiembre 21 de 1881;—Alejandro Villame-riel.	936 I 27
ir AB ANA.—ESTÉ.	.
Don Francisco Vriálta y Ruíz, Juez de instrucción del Este.
.. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al don Andrés del Rio González, natural de Lugo, estado soltero, de 37 años, de profesión dependiente, vecino de.Ja Habana, Wjo dé Joaquín y de Isabel, á fin de que eií el término de quince dias, á contar desde la publicación de la présente, comparezca en lá‘cárcel de fsta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don José Joví ér; cierto y seguro d.e que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se to declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á La basca y captura del referido Ríos y jo hagan conducir al lugar indicado, pues en èlio está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 d.e Septiembre de 1891. Francisco Viialta.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
989 I 27	.
El 8r. Juez de Instrucción accidental del distrito Estp, en oausá que instruye por hurto á don Pedro' Posada por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por tres números dé la Gaceta oficial y término de pueves días á doña Elena «La Húngara.» vecina que fué de Teniente Rey cuarenta y nueve; á un individuo de apellido Pimeu-tel y á un pardo cuyo nombre se ignora; los que en ocho 4e Agosto último tenían la primera una bata y los segundos dos chaqués, ep la tintorería establecida en ¿to^n^za veinte cinco, ft fin que prestéu declaración en la referida capea., cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.—Habana. Septiembre 19 de 1891.—El Secretario.—Fulgencio de la Vega. 92211 27 El Sr. Juez de instrucción accidental del diatrtto Este, en causa qpe instruye contra don Leonardo Hernández, por im tri mon i o ilegal, por áéíte mí ha dispuesto'en providencia de ésta fecha, se cite por tres números dé la Gaceta oficial y término de nueve..dias, 6 don, Domingo Florido, para qué coh^parezca en eSte JTuzgado, sito Amistad 91, para u n acto de justicia en la referida causal—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, íibro la presento.-^-fifábsha, Septiembre 24 de 1891.—BI Secretario, Ful glàdio de la Vega.
.d ■ 979 I 29
El Rr. Juez de instrucción.del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en cauma contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, se cite pór tres números dé la Gaceta oficial, para que á las once de lá mañana*del día 20 de Noviembre próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de ía Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes citada, á don Adolfo Lenzano.—Habana, Septiembre 28 de 1891,— El Secretario, Fulgencio de la Vega'.	1014 I 30 ■ '
El Sr. Juez de instrucción del distrito delrErde, ha dispuesto por ante mí A virtud de carta orden de la superioridad librada en colisa contra don Félix Collado, por robo, se cite por tres números de la Gaceta oficia1, para nue á las once de la mañana del dèi dia 5 del prójimo mes de Octubre, ^comparezca ah to la Sala de lo Oriminál de la Exorna. Audiencia, al iuicio oral de la canea ant¡ s citada; á don José ,-Velázco.—Habana, Septiembre 28 de. 1891.—El Secretario, Fulgencio deja Vega. .	1015 ,1 30!
habana—Centro.
Don Luis Zúñiga y de lá Bártérá, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por J# presento requisitoria, cito^ llamo.y emplazo.á don Luis Villa y Suarèz, natural dé èstasi estado soltero, profesión Imprtsor, de 21 años de edad, hijo de jóeé, para ' que‘dbñítro del térmiñó dé diez diás, contados dèsde la primera publicación,; sé ‘preséUto en lá Real cárcel, á responder de los cargps que le resultan en la causa que se le sigue por estafa don R linón Valdés; ‘apercibí ¿Q^ él no lo verinca, dé párárré eV pérj ùicfci ' ééhsígirlétito.—Pór táiiw;: encargo á todas las áutóridedés y agentes de pofiélá, pVócédah' á su ■' busbáy'ptoéeutacitótt Mdugar expresadó, én lo que1 se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.^El Secretario, Alfredo Castellanos. ‘	• v	~ ; 984 I 29	...
El Sr. Juez dfe ibgti^ckiióh det dratídto del feíentro, en ja càusa formadá por hurto á don Pedro Mayol, ha dispuesto 1 sé ette por iste medio á don ’■Venían ció Pérez, dependiente que fué en el Mervcadp de Tacón, para que dentro del jérmi-no de tres días, contado-» desde la publicación (^91* presente en la Gaceta oficial,' comparezca en este Juzgado, ’ á prestar . 1 becláráeión en niéncióhadá càusa.-Y bara su públicáción en:’ ^dicho periódico; expido m presento én‘la Habana, Éeptlém- : bre;24 de 1891.--El Secreta rio, José Clémente Santos.
976 I 27
Don Luis de Zúfiiga y de la jarrera, ■ Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ! don Juan Sèrpa Gutiérrez, natural deCáúarias, estado sol-
tero, pr fesión baulero, de 18 afios de edad, h:jo de don Nicolás y ne doña Josefa, para que dentro del término de diez djas, corit idos desde la primera publicación, se presente en esto Juzgado, Neptuno número 168, á responder de los cargos qoq e resultan en la causa que se le1 sigue por estafa á don Nlcfdás Franco; apercibido, si no lo .verifica, de pararle el peijuiclo consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa fa administración de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1891.— Luis de.;JZúñiga,—El Secretario. José Clemente Santos.
- r	'976 I 27
Don Clándio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito dé Jesús María, é interino de primera instancia del Centro.
Por el presento eiioto bago saber; que á consecuencia del expediente que instruyo- para tratar de la reclusión definitiva del presuoto dementé, pardo Antonio González, confinado del presidio en esta plaza, t-e emplaza á los parientes del mismo, para qué ‘dentro dél término de un mes, A contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta dé la Habana,!consparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado pardo Antonio González, eb lá inteligencia de que pasado dicho término, se resolverá cob ó sin lá audiencia de los mismos.—Y para sti publicación en lá Gaceta de la Habar)libro la presento en la Habana á 16 de Septiembre de 1891.—). laudio Pérez y Piquero.—Ante mí,—José G ¡reía T< jada.	949 27
Dón Luis de Zúñiga. y, de la Barrera,. Ju.z de instrucción , . accidental del ijístfító del Centro .
Bor el présente cito, llamó y emplazo á los pardos Juan Valdés, Juan Urfutía, Gumersindo Ruiz Diaz, morenos Hilario Pedroso, E déb&n González, Félix Funes, Nolasco Collazo, do a Pedio Moreno y Domingo González; á fin de que dentro, de diez d’as, se presenten en este Juzgado á nombrar Létraáó y Procurador que los represen en en la cuasa que se instruye por coaligación; cierto y seguro que si asi lo hicieren se les administrará justicia y si no les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ^recomiendo á todas las autoridades, procedan á su busca y una vez habidos, se les prevenga su comparecencia en esto Juzgado al objeto indicado.'—Habana 18 de Septiembre de 1891.—Alfredo Castellanos.	910,1 27
El Sr. Juez dé instrucción' dél dis:rito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cito por e«to medio á don Antonio Alonso K ríguez, vecino que fué d<» Arroyo Naranjo, para que el dia- 10 de Octubre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de loCrimi «1 d¿ la Exctna. Audiencia, en que comenzarán las sesione»' del juicio oral de la causa formada por falsedad, contt*a don Joan Díaz Olis.—Y para su publicación en la Gaceta oficia*, expido la presente.-Habana á 28 de Septiembre de 1891 —É! Secretario, A fredo Castellanos.
1017 I 80
Don Luis de Z’lñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental déf distrito dél Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cala, de profesión director de teatros, para qué dentro de' Té» iuido d.e diez días, « optados desdo la primera publicación Ae prehe uto en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa a don Francisco Iglesias; apercibí lo, si no ló verifica, de pararle el peijuicio consiguiente.—Por tanto, encargo £ todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de 8ep-¡ tiem bre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Cíe mente Santos.	915 I 30
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Oeste dé ésta ca pita , po.r ante mí, en las diliy en o ce formadas por virtud de carta orden de ía superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números.' <onst cu ti vos de lá Gaceta oficial, á doña Andrea Martínez OarbéJóV ve^iua que fué de Puente- Grandes, á fin de que comparezca anilla Sección ’segunda de la Real .@a3a de lo,Criminal de la Exorna Audiencia dé esta capital, altos de la cárcel^él dto nueve del entrante nVés de Octubre, ft las once de.su m: fíátVá, á fio de llevar á éfédtó la éélébracióh del júTéfb oral é¿» la causa seguida cont ra don Leopoldo Sosa y Otafie y don Miguel González Ruda« por hurto á don Francisco A costa.— Y cu m-pliendo lo mandado libro lá presente.—Habana, Septiembre 25 de i891.—El Secretarió, Marlano de Quesada.
985 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por an-te mí ha dlspinsto, f d la causa seguida por hurto á don Fernán do Ocay López, se cónv»\que por tres números con-secutivos de la Gaceta ofici *l á dón Jos»3 Estrada y Sánchez, á fin de que se presente en. este Juzgado,’déptró del término de cinco dias, á evacuar Tin acto dé. justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Septiembre 21 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. .	952 I 30
Dón José Alfredo BernaTv Tóvar, .¡fue* de instrucción ac- •.
" eider.tal ael dístritó Oe^tédeestrcapital. .
1 i Por la presenté re’qUisitoWá, citó, llamo y emplazo al pardo ErnestoLasasa, ve ino que fué de Marqués González <11 y natural Oe la Habana, s» itéro, de 10 íños de edad, tabaquero, hijo de Agustina;, para que,se. presente en la Real CárCel ue esta ciudad, con el fin de notificarle la sentencia ! qilé !e recayó en la óádsa que sé lé siguió por disparos de arma y lesiones.—Por tanto, encargo á toctos'jas autoridades y agentes de ta poli'cíá judierai, procedan á su busca, captara y remisión al lugar expresado, en loque so interesa la administración de justicia.—Habana y Septiembre 23 de 1891. —José Álfrecio Berna!.—El Secretario, Jcsó A. Pessino.
1	957 I 30
El Sr. Jupz de Instrucción del distrito Oeste’ dé esta capital, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto de dos caballos, contra don Patricio Kodr .guez Diaz, ha dispuesto en providencia dei dja de hoy se convoque por tres números cohsécutfvóé de lá Gaceta oficial y término de tercero dia á don José Fernández Diaz, Alcalde de Barrio que fué del Este de Cifuentee, á fin de que se presento en este J juzgad o, San Lázaro 223, ¿evacuar un ác tó de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presento.—Habana 14 de Sep'iSetiíbrQ de 189Í.—El Ser^eferió,rMariano de Quesada.
üiíjuqím.	^	^ r.‘.?7
ífibño ti'Vdrtfy
Dou Manuel Alonso Guisasola; Juez de primera instancia ó instrucción de Guane.
Por la presente se convoca á don Ramón Díaz, natura] de Mantua, de veinte y seis años, soltero, labrador y vecino qué fué de esto barrio, para que con brevedad se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra el moreno José de la Cruz Izquierdo, por hurto de uu caballo al moreno Isidro Miranda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos extiendo la presento.—Guane y Septiembre 12 de 1891.—Alonso Guisaeola.—Apto mí,—Ledo. J uan Francisco Hernández.
864 I 27