GACETA DE LA HABANA
327
sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Bernardino Solís, apoderado de D. Félix Marcos, autorización para un aprovechamiento forestal en la finca ingenio «Nazareno» que el segundo de dichos señores posee en la hacienda «Charco Hondo,» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Juan Serres y Morean autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo denominad^ «Lajas,» enclavado en la hacienda «Boca de Dos Ríos,» sito en el término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección en el término de treinta días, á contar «desde esta fecha; entendiéndose que transcurrid« este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ■de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 18 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autori zación para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
Debiendo contratarse por Administración el servicio postal entre Marianao y Guanajay por Hoyo Colorado, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Administración principal de esta provincia, se convoca por este medio á los interesados en hacerse cargo de dicho servicio, á fin de que puedan dirigir las proposiciones á este Centro hasta el 31 de los corrientes, haciendo constar en dichas proposiciones el precio en que se comprometen á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el pliego referido: en la inteligencia de que la adjudicación se hará al que presente proposiciones más ventajosas; verificándose el acto de apertura de los pliegos el mismo día 31, a las 2 de la tarde, en el despacho del Administrador general, á cuyo acto podrán asistir los interesados.
Habana, lo de Agosto de 1891.—El Administrador general, fosé M. Zapata
Real Universidad de la Habana*
Secretaria general.
CURSO ACADEMICO DE 1891 Á 92.
Anuncio.
Según lo. que previene el articulo 171 del Reglamento Universitario, el día 10 de Septiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de la Real Universidad la matrícula para las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y Carrera del Notariado.
• La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según que se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre. .
Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre, podrán hacerlo en Octubre, pagando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera •absoluta la ampliación de este último plazo.
Para matricularse en el primer año de Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de segunda enseñanza, y para la admisión á la prueba de curso haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubieren aprobado los estudios del período de la Licenciatura en las facultades, serán admitidos á la matrícula del Doctorado; pero no podrán serlo al grado de Doctor, hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en la Secretaría de las facultades respectivas.
Los derechos de matrículas se abonarán en un solo plazo mediante un sello especial de pagos al Tesoro de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sello móvil de 0*05 centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general juntos con la solicitud de matrícula que el alumno recogerá en la portería de esta dependencia, acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuando de él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario de ia Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Es* cuela incompleta, para niños, de Güiro Marrero, en Quivi-can.dotada con’el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., *e publica para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1891. —El Secretario general, Dr. f. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Exc r¡o. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a —Hacienda.
• Desierta por falta de licitadores la subasta anunci ada para el 20 de Julio próximo pasado, del suministro de leña á establecimientos municipales, y combustible á la cárcel, en el actual año aconómico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 25 del corriente, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E. con sujeción' al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 17 de Junio último.
De orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 8 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el once de Julio próximo pasado, del arbitrio ganado de lujo en el actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 25 del corriente, á las dos en punto de lá tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S: E , y simultáneamente en la Dirección general de Administración Civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de nueve de Junio último, con el cinco por ciento de rebaja en el tipo que señala el artículo doce.
De orden de S. E. se hace público para general cono cimiento.
Habana y Agosto 8 de 1891—El Secretario, Agustín Marta Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel para su elaboración por los presos; el Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el 24 del corriente á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de su señoría, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana n de Agosto de 1891 —El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, para su elaboración por los presos en diebo establecimiento.
Artículo ío El Excmo. Ayuntamiento arrienda durante el año económico de 1891 á 92, el derecho de intro-
ducir tareas de cigarros en los talleres y galeras de la Real Cárcel, para su elaboración, correspondiendo única y es-clusivamente á la personalidad del que obtenga á su favor el remate, sin que en lo absoluto pueda ceder ni trapasar ningún derecho ó extremo de los que contiene este pliego.
Si el 30 de Junio de 1892, que vence el plazo fijado para la terminación del contrato no se hubiese celebrado el nuevo remate por falta de licitadores, el rematante está obligado á continuar por cuatro meses más ó sea hasta el 31 de Octubre de 1892.
Art. 20 Abonará el rematador al Excmo. Ayuntamiento, por el derecho antes citado, la cantidad de doscientos sesenta y un pesos en oro por mensualidades adelantadas.
Art. 30 El precio que abonará el contratatista á los presos por cada tarea será el de un peso cincuenta centavos en billetes del Banco Español.
Art. 40 La tarea de cigarros no podrá exceder de siete mil y el contratista suministrará el material para hacerlo, asi como también para cincuenta cigarros más con destino á la fuma del operario.
Art. 50 Toda tarea que exceda de los siete mil cigarros será á precio convencional entre el contratista y el cigarrero; pero siempre se ha de efectuar este convenio defn conocimiento del Inspector de mes, sin que el contratista pueda abonar menos cantidad que el precio estipulado por tarea de un peso cincuenta centavos.
Art. 6V Los cigarros que se elaboren serán de tamaño corriente, más si el contratista deseare que se le hiciesen otras vitolas diferentes ó que se elaboren los cigarros con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por esta variaciones, y siempre con conocimiento del Inspector, sin lugar á reclamaciones por ninguna de las partes.
Art. 70 El contratista verificará los pagos á los presos operarios semanalmente, con arreglo al número de tareas que cada uno haya elaborado.
Art. 89 Para el cuidado del trabajo, entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista personas que le representen, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 9? Si el contratista entregara al operario, el material suficiente para confeccionar una tarea y esta fuera devuelta por dicho operario con alguna falta de dicho material, está obligado á pagarla con el importe del trabajo que haga subsecuentemente.
Art. 10. Los cigarros que se elaboren en la Cárcel serán los que exclusivamente pertenezcan al contratista, y el Alcaide cuidará de que no sean distraídos, ni cambiado los materiales, debiendo participar el Sr. Inspector del establecimiento cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 11. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de ciento sesenta pesos oro, que se les devolverán á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenida hasta que preste la fianza definitiva y si no le hiciere éste en el plazo legal perderá dicho depósito.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello doce, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal en que acredite dicho depósito.
Perderá este depósito el que no hiciere proposiciones.
Art. 12. Solo en el caso que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ella por espacio de diez minu tos y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Art. 13. Dentro del plazo de diez dias, después de haberse aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate, contituirá el rematador la fianza definitiva por valor de seiscientos pesos oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del Municipio, en el concepto de que si hubiere que hacerse efectiva alguna reponsabilidad que contraiga el contratista y tuviese constituidos dichos valores, se enage-nará 1a parte que sea necesaria al tipo de cotización en plazo el dia que se verifique la venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Verificada la subasta no habrá lugar á rebaja, ni indemnizaciones de ninguna por causas imprevistas.
Art. 16. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Coporación, para todas las cuestiones que puedan suscitarse, con sujeción á la regla 7^ del artículo 30 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excelentísimo Ayuntamiento, en la forma prescripta por el citado Real decreto.
Art. 18. Será de cuenta del rematador el reintegro de papel sellado que.se use en este expediente, anuncios y demás costas que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 19. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del citado Real decreto vigente en esta Isla por Real orden .de 31 de Julio de 1884, que regirá en todos los efectos del contrato.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N............N............, vecino de ... .
enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de .•............y de los requisitos y condiciones que
se exijen para el remate del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio abonando el alquiler mensual estipulado y la cuota al operario por la tarea que elabore.
Fecha y firma.