618
GACETA DE LA HABANA.

i»
O fl.
!m 0>
o »O
|s
¡5
3*984
32018
32049
32116
32169
•32i7*
BILLETES.
1 -CONTENIDO-.	Peí».	Cts	Pesss. Ct-.
1 sortija de oro cón 1 brillante.* .* .* .- v 1 medio temo de oro y plata con brillantes	24	i	239 •
y zafiros . .■ .* *i *»	215	1	
1 reloj de oro, núm. 8,216. . . . .		3°		1*
2 pulsos de oro y esmalte		. 10	i. »i	» •'> 44' .
2 botones de oro con 2 piedras grabadas _ .	• • 4	idf	
1 leontina de oro-.			• J * •	.»	l6 ¿
1 sortija de oro con 5 brillantes				34 i
1 reloj de qro, núm. 22,131.......	. 6		- 8 ' •
1 sortija de oro con 1 piedra		. a	•i' :	
17 cucharas, 24 tenedores y 17 cuchar i tas de		• • 1	* 'ünüf l
plata.. , . . ~	i. 17 cucharas, 17 tenedores, 1 pala y i. cazo	0 M	-5°	
de id. pára.postres		4S	’*»• '	
3 cucharones y 1 tenaza.para.ensalada de id. 10 cuchillos y 11 piezas de varias formas de	l6	5°	•) • •( :■> *
id........ *		 . .	36	75	h 328 37
32172
32173
37 cuchillos y 1 trinchante de id . .. ... .
12 tenedores para ostiones,. 1 tenacilla, 5 . cucharillas y 3 armaduras para saleros, to-1
do de plata . . . ........................
12 cucharas, 12 tenedores y 1 cucharon de id.
1 medalla de oro.....................
pulso de oro y 1 pieza.de id. con brillantes leontina de oro con 25 brillantes .... cadena de oro y pasador con brillantes . . relicario de oro con ópalos, y brillantes. . par pendientes de oro .con brillantes y per-
las	..........
1 cruz de oro. ..............................
1 sortija de id. con 1 brillante 1 1 1
id. id. con 1 brillante id. id. con perla y diamantes , reloj de oro, núm. 19,089. . . .. .
*5
*5
47
46
94
24
20
40
35
3
12
3
3
*5
62
}■	2*3
3*5
'O
0-	c
1-	4 <u -
<U «TJ
a !■
32184
32197
32204
32278
32282
32288
32308
30310
CONTENIDO.
1 sortija de oro con 1 brillante. . . . . .
1 sortija de oro con 15 brillan tés . . Vv .
2	aretes de oro y perlas, pájaro......... .
2 pares pendientes,.*oro y esmalte . .:i. . *.* ¡ 2 pendientes de oro y corales..	,.
1	par de dormilonas, oro y coral...............
2 sortijas denro-w .	■■. ¡ .... . .
1 relpj de oro, número 67397 .....'.
1 pat dé argollas de oro................. .
1 alfiler de oro y coral....................
1 gargantilla con lazo de oro...............
i aderezo ‘de idéih y plata . . • • .	.
1 cruz de oro y córaT. ."~~ ~.
1 pulsera, alfiler y pendiente de oro. . . .
1 alfiler de oró y esmalte’con "5 brillantes-. -1 pulsera dé oto con zafiros; brillantes y rubíes.. .• .' ... .	V'. ;.	.	.
1 id. de oro con 2 brillantes . . » .1.	‘.	:	1
1 sortija de oro' cón perlas y diamantes' i i,.
1 id. id. con; t brillante ...	:■ .	.	.
x id. id. con* s id. . . .	...	*VT0
1 alfiler de oro"y granate'. .
1 reloj de oro con esmalte, núm. 11257
1	collar de 3 hilos de coral y broche de otó
2	pendientes! de oro con perlas . •. i' V
1 sortija de oró con 5 brillantes. . '. -. '. •.
1 reloj de oro núm. 29791'. '. :. ‘. . •. . '. •
1	sortija de oro' con 3 brillántes ... . .
2	bastones de caña ' y ballena con puño
de oro	'.
1 reloj de oro núm. 3831 1 leontina de oro . . . '. . . ... . . .
”5
*5°
9
6
3.
3
3
20
5
3
*4
: '9
2
lio
40
36
*5'
12
30
■ 16
1
.59
9 .5
4 5° J
V
BILLETES.
Cts. Pisos.
492
>	1Ó9
I
1 ■ ■
J
3
45
5°
24
*9
Habana 19 Septiembrede 1891.—El Contador;— Dqmingo Gardoqui.
La persona que se considere, con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 31,804, 31,805, 31,806 y 31,807, depositadas en este Establecimiento.en 8 de Julio del afio próximo pasado, acudirá.dentro del plazo .de 15 dias, á hacerlo valer, apercibido .quede .no verificarlo, co-, mo se previene, se le hará entrega de ellas á la persona que las solicita.	*.
Habana, 21 de Septiembre dé. 1891.—M. Torres y Samó.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Cruces-
Acordado por este Ayuntamiento se saque á: pública subasta la recaudación del arbitrio «Consumo de Ganado» por lo que resta del presente ejercicio económico de. 1891 al 92, se avisa por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el dia 26 del próximo mes de Octubre la una 4c la tarde, simultáneamente en la Habana ante el funcionario que se designe el Excino. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de este Ayuntamiento ante la comisión respectiva, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría. Lo que se publica para general conocimiento, en cumplimiento de lo que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Cruces 17 de Septiembre de 1891.—El' Secretario,—' Manuel Lanza.
Pliego de condiciones para 1» subasta del impuesto «Consumo de Ganado,» por lo que resta dél presente año económico.
1? Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador de cobrar cuatro centavos de peso en oro por cada kilógramo dé carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo público, así en ésta localidad, como en cualquier otro término Municipal, bien sea pór' los encomenderos, bien sea por particulares qüe beneficien reses pará las fincas.
2a . Quedan exceptuados del pagó del impuesto las reses menores que se destinen para él consumó doméstico y particular de algún' vecino, el c'uál está.en el deber de participarlo con antelación, al rematador, expresando el peso de la'res, sin cuyós requisitos se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que lo verifique á la penalidad
consiguiente.	.....................
' 3a Para la penalidad'que ha'de'imponerse por la condición anterior para la pérdepción'dél itnpuéstó, 'loS despo-jbs'que se exceptúan'del peso, para fel peso' de la 'carne y Cuantos más Casos no' estén' previstos en este'pliego, se regirán por las reglas dictadas en la Réal'ofdén 'de! 25 de Mayo de 1887 para el Contrato del Baficó Español,, estando el rematador en el* deber de perseguir y denunciar’ la1 matanza clandestina, Sin' qué pueda prescindir 'de hácérló por el hecho de que se le'abóne el impuesto'qüe lé corresponde, para que el Ayuntamiento pueda cbn'ocfer'el verdádéro producto de este arbitrio'. ' 1	• ' ' ' '
4a No se admitirá proposición'alguna para el 'remáte de este impuesto que'baje de la Cantidad de mil cuafrócieri-tos pesos oro mensuales;que desde' luego Se fija Coinó tipo mínimo de esta subasta, ni los que se separen de alguna de las condiciones de este pliego ó no venga formulada con arreglo al modelo que se inserta al final.
5? Para hacer proposiciones á este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva. depositando en .esta caja municipal los qüe las hagan én este pueblo, ó en la Hacienda pública los que las hicieren en el Gobierno general, la suma de quinientos pesos en oro, que serán devueltos inmediatamente á los qué no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder al cumplimiento de. la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si desertaré del remate ó se anu-, lase por Su causa.
6a Notificada definitivamente la aprobación dél remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar, en los primeros' quince días, la fianza definitiva por valor de mil pesos oro, que estarán en caja, libres y expeditos para responder á su contrato.
7a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en esta caja municipal, por adelantado, el dia 10 y 16 de cada mes, el importe de una quincena, según el precio en que resulte subastado.
8a Si dejare de verificar el ingreso, según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificase en el término de veinte y cuatro horas, puede el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, con pérdida dé la cantidad depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes á los perjuicios que por esta causa pueda sufrir el municipio. ■	• •
9a Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procurará, en primer término, un arreglo amistoso y equitativo, pero si se hiciera imposible la continuación de este remate y contrato y fuere necesario su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ninguna, quedando en la obligación de abonar ; y liquidar su cargo hasta'el dia que se rescíndá, bajo las bases y condiciones de este pliego.
10a Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende es á riesgo y ventura del adjudicatario.
11a El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos 'del remate,, se ajustarán .‘exactamente á lo que al efecto previene el artíóu-lo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884.
12a En el casó de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, sé abrirá una puja á la llana entre sus autores solamente, por' espacio de diez minutos, y si ninguno de los postores la mejorase ó la hicieren igual, se adjudicará el remate al que la' náya presentado primeramente ó seá el pliego que tenga él número más bajo. •
13a Debiendo celebrarse* doble subasta, ante el Gobierno general en la Habana y en este pueblo ante la Comisión'respectiva, sf de jas actas de ambos remates resultasen proposiciones iguales^ se cohvócárá en uú plázó de diez días á sus autores, pará una puja á la llana por espacio de diez minutos, y ?i ninguno dé los postores mejorase la oferta Ó lo hicieren en términos iguales, se adjudicará definitivamente al qué hubiere presentado la proposición en este pueblo.
14a Los. costos que se originen en este contrato por Jos derechos NotaíialeS y Escritura, publicación e¿ los periódicos oficiales,' indemnización del papel usadojen este expédienté'y demás gastos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así cómo el abono á'la Hacienda del medio por ciento de Subsidio'Iñdustriai.'
15a ' Si al terminar este ejercicio económico no se hubiera verificado nuevo remate, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido este.
16a ' Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora que esté anunciado el remate y se extendérán en papel del sello 12, acompañándose la cédula personal del proponente y él recibo del depósito..
'17a' Asi párá el debido conocimiento que ha de tener este'Ayuntámiento, cómo para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la superioridad; el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por cláse, de la carne que se beneficie en éste pueblo, así como úna relación mensual de las que se beneficien en el campo con expresión de las fincas.
18a Las diferencias y dudas que por este contrato puedan ofrecerse, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso, por las autoridades del domicilió de la Corporación. '
Cruces 17 de Septiembre de 1891 .—José Merino.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ..... con su cédula personal que acompaña, enterado de las publicaciones hechas* en los periódicos oficiales y pliego de condiciones de este arbitrio, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dicho pliego por la suma de . ; . . . . (en letras) en oro mensuales, acompañando al efecto el recibo del depósito previo que ha hecho en esta Caja Municipal.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Ciara.
No habiendo sido entregadas en esta oficina, la carta de pago á que se refiere el anuncio de esta Dependencia, publicado en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, en los días 7 y 11 de Agosto último, respectivamente; esta Administración, en el día de ayer, acordó* anular definitivamente dichos documentos, expidiendo en su lugar los certificados correspondientes, á fin de que, prévio el oportuno libramiento, se haga entrega de los 2023 pesos 50 centavos oro, á que ascienden aquéllos, al Sr. Administrador de la Sucursal jdel Banco Español en Sagua, para pago de contribuciones que adeudan varias fincas pertenecientes al- realengo de San Juan de las Playas.
Santa Clara, Septiembre 19 de 1891.—El Administrador principal,—P. I.,.—-Iñíguez.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas*
Bienes del Estado.
■ Designado por esta Administración pl día nueve de Octubre próximo,' a la una de su tárde, para que tenga lu-garanteTa1 misma subasta dé remáte de la Casa calzada de Burriel,' mútbero treinta y nueve, en esta ciudad; que mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metro,Snoventáy dos decímetrós plan os, y linda por el frente con Ja mencionada calzada; por la derecha, con-los mismos deudores; por la izquierda con D. Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasadá en la cantidad de seiscientos cuarenta-y cuatro pesos catorce centavos en oro, libre’de todo gravámen y con sujeción alJ pliego de condiciones que al final se inserta.
/ Lo que pór este medio se publicá para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891.—El Administrador principal,—P. S., Joaquín Aymerich.