GACETA DE LA HABANA.
99
Días
10	R. O. aprobando la renuncia de médico de visita de naves de Guantánamo, de Don Bonifacio Arturo Carta-go Sansores, y nombrando en su lugar á Don Juan Valldama y Carbonell.
. Id. id. id. el acta de los exámenes verificados en esta Isla, para el ingreso en el personal de sobretantes de Obras públicas.
11	R. O. legalizando la existencia del muelle construido en la ensenada de Maniamón, de esta Isla, y del ferrocarril de vía estrecha, establecido para el servicio particular del ingenio «San Manuel,» en el distrito municipal de Victoria de las Tunas, y que se otorgue á Don Francisco Plá y Picabia la concesión de la autorización necesaria para la existencia de dichas obras y para prolongar el muelle y construir en su extremo una casilla cubierta para almacén de depósito.
. Id. id. concediendo licencia ilimitada, á Don Manuel Pifia y Perdomo y nombrando para sustituirle en la plaza de sobrestante 39 de Obras públicas á Don Jacinto Novo y González.
12	R. O. aprobando la licencia concedida á Don Miguel Ardecoa y Olarde.
13	R. O. nombrando oficial 10 del Gobierno civil de Santiago de Cuba, á Don José Sánchez Plazuelos.
. Participando haber sido condenado Don Baldomero Salas Sánchez, á la pena de dos meses y veinte y un días de arresto mayor y multa de 325 pesetas é inhabilitación perpétua expecial para desempeñar destinos carcelarios.
. R. O. aprobando la licencia concedida á Don Eva-rito Martínez.
. Id. id. id. el anticipo de licencia concedida á Don Adolfo Ponce de León y del Corral para contraer matrimonio con la Sta. Da María de las Mercedes Ponce de León y González.
. Id. id. id desestimando la pretensión de Don Ma-, nuel Valdés Pita.
. Id. id. disponiendo que se incluya en el escalafón de cesantes en la carrera judicial á Don José Ramón Vi-ílalón'.
14	Reales órdenes confiriendo dos categorías de término en la facultad de Filosofía y Letras á Don Teófilo Martínez Escobar y Don Antonio Rojo y Sojo y que se anuncien las dos categorías de ascenso que existen vacantes en la expresada facultad, y nombrando para una categoría de término de la facultad de Derecho, á Don Leopoldo Víctor Berriel y Fernández.
. R. O. concediendo á los Sres Jesús Vales y Compañía, los honores de proveedores de la Real Casa con el uso de Armas Rea'es.
. Concediendo privilegio de invención, á Don Alberto Broch y á Don Angel Albustur González.
. R. O. nombrando sobrestante segundo de Obras públi-' cas, á Don Ricardo Febles y Camacho y tercero á D. Agustín Velasco y Cisneros.
. ' R. O. aprobando la licencia concedida á Don Tomás Valls y Rodríguez.
16	Reales órdenes aprobando la creación de un Juzgado municipal en Camarioca y otro en Palmillas.
. R. O. aprobando la-licencia concedida á Don Serrano Fernández.
. Concediendo privilegios de invención, á Don José L. Reyes y á los Sres. Zuluaga y Huertas.
17	R. O. resolviendo el recurso de alzada interpuesto por Don Lorenzo C. Pérez Jiménez, contra un acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara.
. Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar resolviendo que las condiciones que deben reunir los aspirantes á las plazas de Secretarios de las Juntas de instrucción pública de esta Isla, es la de maestro con título superior, cuando menos, y caso de no haber maestro, podrán ser nombrados los bachilleres en Artes.
18	R. O. resolviendo la instancia de Don Alvaro Peón y Rejil, como marido de Da Joaquina Castellanos, solicitando la rehabilitación de los títulos de Conde de Miradores y Vizconde de Villanueva.
19	R. O. anulando las elecciones municipales del cuarto Colegio de Ságua la Grande, de los días 5, 6 y 7 de Mayo de 1889.
20	Id. id. id. id. las de Palmillas.
. . Id. id. concediendo licencia á D. Elias Fonet Senis.
. Anunciando la provisión por concurso de dos categorías de ascenso en la facultad de Filosofía y Letras.
21	Participando haber sido sentenciado Don Agustín Fernández Arias, por el delito de allanamiento de morada y coacción, á la pena de dos afios, seis meses y doce días de suspensión para desempeñar todo cargo público.
. R. O. nombrando el Tribunal de oposiciones á la plaza de auxiliar 20 vacante en el negociado de los registros civil y de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
. R. O. conteniendo las instrucciones para cumplimentar el Reglamento de servicio telegráfico internacional acordado por la conferencia de Paris y las estaciones que quedan abiertas al servicio en esta ciudad.
23	R. Q. jubilando á Don Fernándo González del Valle.
. Id. id. disponiendo que la Cátedra de Historia crítica de la medicina, y como agregada la de ampliación de la Higiene pública con el estudio histórico y geográfico de las enfermedades endémicas y epidémicas vacante en la facultad de medicina de la Universidad de la Habana, y cuya provisióh corresponde al turno de concurso, se anuncie antes al de traslación.
. R. O. concediendo á Don Serafín Arias autorización para construir un ramal de ferro-carril de vía ancha desde el ingenio Esperanza hasta empalmar con el ferrocarril de Cárdenas á Aguada.
Días
24	Sentencia de la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de la Habana, en la demanda de tercería de mejor derecho, interpuesta por D. Francisco Piqué y Junco, contra el Ayuntamiento de Matanzas y el administrador de los bienes del concurso del teatro Esteban de aquella localidad.
25	R. O. señalando término para presentar las solicitudes al concurso de la Cátedra de Historia crítica de la Medicina.
. Id. id. legalizando la existencia del muelle de madera de uso público, que Da Isabel Tornés posee en el puerto de Santa Cruz del Sur..
. Id. id. aprobando con carácter definitivo el Reglamento sobre instalación de conductores y aparatos de alumbrado eléctrico.
. Id id. autorizando á Don Francisco Leirado y Ba-querizo, para residir en la Península.
26	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por varios individuos de la comisión provincial de la Diputación de Puerto Prín-.cipe, sobre la inteligencia que debe darse al párrafo
20 del artículo 56 de la Ley provincial.
R. O. autorizando á Don Bernabé Iruretagoyena, para construir un ferro cacril particular para el servicio del ingenio Lequeito, en Santa Clara.
. Id. id. disponiendo se devuelvan al Gobierno civil de Santa Clara los proyectos presentados por Don Domingo de Irizarri, para la construcción de un ferrocarril de vía estrecha, para que los reforme.
. Id. id concediendo licencia á Don Juan Alvarez Fernández.
Id. id. aprobando la licencia concedida á Don Francisco Chacón, para contraer matrimonio.
27	R. O. disponiendo que Don Gerónimo Toca Gómez debe disñutar de la tercera parte del haber que tuvo como Medio racionero.
• Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el recurso de queja de Don Vicente Cuervo Arango, contra una resolución gubernativa.
. Subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á Bejucal.
28	Participando haber sido sentenciado Don Antonio García Fernández á 32 días de prisión subsidiaria en defecto de pago dé multa y á 10 años un día de inhabilitación expecial para ejercer el cargo de Guardia municipal ú otro análogo.
. R. O. disponiendo se tenga en cuenta la pretensión de los párrocos de Nuestra Sra. de los Dolores y Santísima Trinidad, de Santiago de Cuba.
. Id. id aceptando la renuncia de Don Tomás Bassas y Prats.
. Id." id nombrando escribano de actuaciones del Juzgado de ia instancia de Morón, á D. Gervasio Vega Delgado y del de Manzanillo, á Don Francisco de Paula Froylan Bueno.
. Id. id. desestimando la pretensión de Don Elpidio de los Santos y Laguardla.
Id id. disponiendo que todos los funcionarios de la carrera judicial y Fiscal remitan al Ministerio de Ultramar sus partidas de nacimiento debidamente legalizadas.
30 Reales órdenes incluyendo los Reales Decretos nombrando Gobernador Civil de Matanzas, á Don José López Roberts y de Pinar del Río, á Don Isidro Jiménez Rojo.
. R. O. desestimando la pretensión del Presidente de esta Audiencia para que se aumentara la consignación de los secretarios de los Juzgados de Instrucción y gastos de material.
. Id. id. concediendo prórroga de licencia á Don José Toranzo.
. Id. id. autorizando á Don Plácido Biosca y Vifiales, para tomar parte en los ejercicios de oposiciones á la Cátedra dé Química general de la facultad de Ciencias de esta Universidad.
Capitanía general.—E. M.
17 Convocatoria para la plaza de escribiente de 3a clase de la Intendencia Militar.
Dirección general de Hacienda.
2	Reales órdenes nombrando oficial 40 de la principal de Hacienda de Pinar del Río á Don Juan Revolta y Sedaño y de la Central de Aduanas de esta Isla, á Don Juan Manuel Gil de León; oficial 20 del Centro de Estadística, á Don Manuel Martínez Correa y oficial 30 vista de la principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, á Don Enrique Ramos Izquierdo.
3	Circular sobre carbones minerales.
7 Réales órdenes declarando cesantes á Don Pedro de la Vara y á Don Manuel Gil de León.
9 R. O. confirmando el nombramiento de oficial 50 de la Intervención general del Estado á favor de Don José María de Laza y del Río.
12	Reales órdenes nombrando oficial 10 tesorero de la principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, á Don Justo Cascajares y declarando cesante á Don Manuel Fernández y Rodríguez.
13	Disponiendo se abonen los haberes de las clases pasivas correspondientes al mes de Mayo último.
14	Reales órdenes concediendo licencia á Don Antonio Víllavicencio y Porras, y declarando cesante, á Don Justo Cascajares y Franco.
21 Señalando días para el pago de los haberes de personal y asignaciones de material de los haberes de las clases pasivas residentes en esta Isla y en la Península, correspondientes al presente mes.
Días-
25	Reales órdenes aprobando el cambio de destinos entre Don Manuel García Rivero y Don José de Lama y Aróstegui; nombrando oficial 49, vista de esta Aduana, á Don Cláudio Pardo Valcárcel; oficial 20, guarda almacén de la misma, á Don Ramón Tosca y Aguirre, y oficial 39 de Rentas Estancadas, á Don Blas Martínez.
26	Reales órdenes aprobando el nombramiento de oficial 50, Contador de la subalterna de Hacienda y Aduana de la Coloma, á Don Antonio Lara y Lara; nombrando oficial 49 de la de Santa Cuz, á D. Jerónimo Menéndez y Rodríguez; declarando que los Registradores de la propiedad, deben considerarse como empleados públicos álos efectos del artículo 10 del Real decreto de-25 de Octubre de 1889,' y decíarandovcesante á Don Leopoldo de la Barrena y Pasarín.
27	R. O. trasladando á Don Andrés Antequera y Ben-venuty, á la Hacienda de Pinar del Río.
Intervención general del Estado.
4	Citando á Don Ignacio García.
16	Citando á la persona que represente á Don Pedro Ar-menteros y Ovando.
17	Id. á Don Gumersindo Pérez—Don Joaquín Gil del Real.—Don Rufino de España.—Don Julio Anguia-no.—Don Antonio Núñez.—Don Antonio Meléndez. —D. Manuel Rojo.—Don Luís Sarraja.—Don Ignacio Bosch.—Don Adolfo Scbelling.—Don Ricardo Be-nítez.—Don Luíz Sánchez Lobatón.
Junta de la Deuda.
26	Relación de los expedientes liquidados.
28	Id. id. ultimados.
Ordenación Central de Pagos.
13 Anunciando la devolución de la fianza que prestó Don Rafael Pacheco, como Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos.
24	Id. id. id. que prestó Don Joaquín Piñeira Alvarez, como Colector de contribuciones de San Diego.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
16 Relación de los recibos de Réditos de' censos vencidos en el mes de Mayo.
Administración general de Comunicaciones.
27	Resumen estadístico de la correspondencia telégrafico postal, durante el primer trimestre de 1890 á 91.
Administración Central de Aduanas.
25	Circular referente á las protestas ó alzadas de los comerciantes sobré aforos de Mercancías.
Rectificando el aforo de un tejido de algodón cruzado; de unos paños de crochet, y de unos jamones; y de unos tejidos de algodón ligeros y confirmando el de una partida de cinta de seda.
Administración Central de Rentas Estancadas.
7 Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1372.
xo Participando el extravío á Don Cayetano López, de la carta de pago número 280.
16	Resolviendo que el papel que debe usarse en las informaciones posesorias sea el de la clase 119.
. Acordando que la penalidad en que incurren los que no rehabiliten sus libros diarios, sea la de 10 pesos mínimum, que señala el artículo 177 de la Instrucción.
17	Declarando en rebeldía á Don Antonio González del Rio.
Distrito Universitario de la Habana.
2 Sacando á concurso la dirección de las escuelas imcompletas, para niños, de Barbacoa y de Nuevas.
4 Id. id de la escuela incompleta, mixta, de Mayar! 19 y la de primer ascenso, para niños, de Holguin.
7 Id. id. de las escuelas de entrada, para niñas y niños, del Cotorro. •
12	Id. id. á oposición las escuelas de entrada, para niñas, de Santa María del Rosario y Bauta.
13	Id. id. la dirección de la escuela incompleta, para niñas, de Guatao.
14	Id. id. id. mixta, del Cano.
16 Id. id. id. id. de Yara.
20 Id. id. por traslación, la Escuela de entrada, para niños, de Camarioca.
ai Id. id. de las escuelas incompletas, mixtas, de San Miguel y de Punta Brava.
23	Id. id. id. id. para niños, de Campechuela, y para niñas de Congojas.
24	Id. id. id. id. mixta, de Vicana, y de entrada, para niños, de San Nicolás.
25	Id. id. por oposición, la Dirección de la escuela de entrada, para niños, de Arroyo Naranjo y la de primer, ascenso, para niños, de Holguin.
26	Id. id. la Ayudantía de la dirección de la escuela de primer ascenso, para niños, de Holguin y de la escuela incompleta, para niños, de Caobas.
27	Id. id. la Ayudantía de la escuela de entrada, para niños, del Cobre, y la Dirección de la incompleta, mixta, de Hongolosongo.
28	Id. id. de las escuelas incompletas, mixtas, del Socorro y de Morón.