GACETA DE LA HABANA.
Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Comisión de Puerto Príncipe.
Don Carlos Marín y Monagas y don Luis Covrallé y Saíz, Administrador-el primero y Contador el segundo, que ■fueron de la principal de Hacienda de esta provincia, y cuyos domicilios se ignoran, se servirán presentarse por sí ó por mèdio de acoderados, ó en caso de haber fallecido, sus herederos ó, causahabientes, en esta Administración principal antes del plazo de diez días, eontadós desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, á recojer parà su' contestación loS pliegos dé cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo, poi pagò'indebido de Uri libraniiento nütnéro i8’6J satisfecho á'dofia Soledad Arteaga en 24' de Octubre de 1889', en cantidad de 3,381 pesos òro, jen concepto de depósitos por venta de reses en los afios 1870' y 71; en la inteligencia, que de no ¡verificarlo dentro del plazo señalado, se les declarará èri rebeldía sustanciándose el procedimiento con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamentó orgánico del Tribunal Se Ouéntas del Reino de 8 de NóVtembrede iSyij.' Pues asi; lo! he dispuesto en providencia de ¡ésta fecha.
Puerta Príncipe,! j, 6 de Julio ne 1891'.—El Jefe Instructor, /¿si Cañizares.
Inspección general de Montes de la;
Isla de Cuba. 1
Habiendo solicitado D. Pedro Juan Serrés y Morean, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en térrenos que posee en él fundo denominado «Lajas,» enclavado en la hacienda «Boda de Dos Ríos,» sito en él término municipal y provincia de Santiago .de Cuba, yen virtud de lo acordado por él Excmo.; Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio .para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los 'que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente opo sición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente „para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 18-de 1891.—El Inspectpr general, Francisca de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Bemardino $olís,. apoderado de D. Félix Marcos, autorización para un aprovechamiento forestal en la finca ingenio «Nazareno», qu^ el1 segundo de dichos señores posee en la hacienda «Chanco Hondo,» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por, el,Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia, por éste medio para qué llegando á conocimiento de los demás propietarios Comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, a contar desde, esta fecha; entendiéndose que transcurrido esté tiempo sin qué sé presenté7 oposición alguna, sé procederá ála expedición. ,dy la guía correspondiente para la extracción dé los prqdüctók que se intentan aprovechar,-
Habana, 18 de; Julio dé i8ér.—Él Inspector general, Francisco de P. Portuondo. i;, JL t
Habiendo solicitado D.j Eduardo, Dbmíñgijgz¡y Consuegra y Don Francisco Cárdenas y, Montañez, autorización para hacer un aprovechamiento , forestal1 en la finca que poseen denominada «Dos Amigos» perteneciente á la hacienda comunera «Sierra Alta,1» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo.. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cón la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspon diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. .
Habana, 18 de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ina-nifertarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á • la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitada D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud.
indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; enten diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, S de Mayo de 1891.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qué poseeen la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, sé.anuncia :por este medio,- para que llégándb á conocimiento de los demás propietarioseomu-néiós', puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin 'que se presente oposición alguna, Se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar. . .
• Habana, de Mayo de 189!.—El Inspector general, Francisto 'deP. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Róhiero y Caballero’, autorización para.hacer un aprovechamiento forestal en lóé montes qué posee en lq hacienda «San Juan de las Playas^» ó-de los «Perros,» del término ’ municipal de Yáguajáyj; provincia de Santa Clara; y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador generé!, se anuncia por este medió para que llegando ,á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes ton la solicitud indieadg, manifestarlo así á esta InspéccíÓn general, en el término de treinta dias,' á contar desde está feclia; entendiéndose que transcurrido’este tiempo sin que se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición dé la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891,—Ellnspéctor general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.—Convocatoria•
) Declarada vacante la Escribanía de actuaciones adscrita al Juzgado de Santa Clara, por renuncia admitida á Don Venanciq-Díaz del Villar, que la desempeñaba, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, con fecha 15 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se proceda desde luego á la provisión por concurso de dicha vacante, para que los que aspiren á obtenerla, presenten en el término-deftreinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes, documentadas al Sf. Juez de primera instancia respectivo.
V en ejecución de jo mandado, libro Ja presente para eu publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana Julio 18 de 1891.—El;Secretario del Gobierno', I Manuel faime.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaría de Gobierno.
El Illmó. Sr. Presidente, Cumpliendo lo dispuesto por Real orden de 26 de Mayo último, y al tenor de lo establecido eh el Título VII, Capítulo IV, Sección .primera del Decreto Ley de 5 de Énero anterior, ha tenido á bien disponer que se libren las oportunas convocatorias para la provisión de la Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de esta Cabecera, para la que fué electo don Arturo Aróstegui y del Castillo, á fin de que los que aspiren á la misma, presenten, en el término de treinta días, contados desde la publicación de la presente convocatoria en la Gaceta de la Habana y en el Boletín, oficial de esta provincia, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de esta ciudad; entendiéndose que dichos aspirantes han de reunir las condiciones que determina' el articulo 242, en relación con el 243 del Decreto Ley ántes citado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se hace la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, 13 de Julio de 1891.—El Secretario de Gobierno, Francisco E. de la Torre.
., El Illmo. Sr. Presidente, cumpliendo lo dispuesto por Real orden de 26 de Mayo último, y al tenor de lo establecido en el Título VII, Capítulo lV, Sección primera del Decreto Ley de 5’ de- Enero anterior, ha tenido á bien disponer que se libren las oportunas convocatorias para la provisión de la Escribanía de actuaciones, vacante én él Juzgado de primera instancia de esta Cabecera, que sirvió don Fernándo Agüero Benitez, á fin de que los qué aspiren á la misma, presenten, én el término de treinta días, contados desde la publicación de la presente convocatoria en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de esta ciudad; entendiéndose que dichos aspirantes han de reunir las condiciones que determina el art. 242 en relación con el 243 del Decreto Ley antes citado.
Y en cumplimiento'de lo dispuesto, se hace la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, 13 de Julio de 1891.—El Secretario de Gobierno, Francisco E. de la Torre.
ÌÌÒ
Distrito Universitario de la líabana.
4 Secretaria general. ,
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta, para niños, del Ramón de las Yaguas; de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría dé la Junta provincial ele Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 189 f. —El Secretario general, f)r. J. Gómez de la Maza.
Comandancia general de Mariná del Apostadero de la Habana
, .Secretaría.,	. , ) . w„,
VS :■ Sin resultado, la. silbaste., celepr^da -ayer para /Contratar las obras de reparación que son necesarias ejecutar en el Varadero de la Machina, San Fernápdq, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, aaordó repetirla bajo, las mismas-, condiciones y presupuesto, importe de 300 pesos 15 centavos oro, quedando espues-to en Secretaría el mencionado presupuesto todos los dias hábiles, de once á dos dé Ja tarde; y; en ,1a inteligeneia de que él referido acto tendrá lugar el 31 del corriente, á la una de la tarde. .
Habana 18 de Julio de 1891 .—Estiban Almeda.
' Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar el suministro de maloja, para el ganado, del Arsenal, durante dos años, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla, bajo las mismas condiciones delpliego que se halla de manifiesto en Secretaría, todos los días hábiles de once á dos de lá tarde; en concepto de que la mencionada subasta, tendrá lugar ante la expresada Corporación, el día 31 del corriente, á la una de la tarde,, -
: Habana 18 de Julio de 1891.—Estiban Almeda.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
En el expediente promovido por el gremio de Almacenes y Tiendas de Lámparas de, esta capital, solicitando la creación de un epígrafe en la clase 8» de la tarifa ia, ■designando en él.los almacenes- y tiendas dé lámparas y 1 efectos sanitarios con. taller, de instalación, .de cañerías para gasjy agua; el Excmo. Sr. Gobernador general de conformidad con lo propuesto por - la Dirección ¡ general, de Hacienda, por acuerdo de 6 de Junio próximo pasado, se ha •sérvido disponer que. desaparezca el epdgrafe 7, .. clase 9 de la tarifa ia, creando los dos siguientes: Tarifa ia, clase 74, 'para la industria de almacenes de1 lámparas etc., con la cuota de ciento setenta -y cinco pesos, y otro en la misma tarifa ia, clase 12, con la cuota! de setenta-pesos que comprenda la industria de tiendas de lámparas.
Lo qqe se publica en la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de quienes corresponda.
Habana, Julio 20 de 1891.—fosé M. Bolívar.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación del depósito cuya devolución se solicita de esta Principal.
Los Sres. L. Ruíz y Cp., por el que constituyeron en 11 de Octubre de 1889 á disposición de la Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia territorial $ 10O00.
Habana, 22 de Julio de 189,1.—El Administrador, luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la linea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina’ para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luís Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Luyanó núm.