GACETA: DE LA HABANA
519
Del id. id. «Veracruz,» entrado en puerto en 25 de Junio próximo pasado, una caja rotulada consignada á £. Zorrilla.
Del id id. «Alfonso XIII.» entrado en puerto en 4 de Julio próximo pasado, una caja marca A. I. consignada á Alfredo Buane.
Del id. id. «Conde Wifredo,» entrado en 9 de Julio íúltimo, un fardo marca Q. S. número 1, consignado á Gómez Sobrino.
Del id. id. «Pío IX» entrado en puerto en 22 de Julio próximo pasado, una caja marca A. L. consignada á A. Laurano.
Del id americano «Orizaba,» entrado en puerto en 29 de Abril último, cinco cuñetes marca «El fespañól,» consignada á la orden.
Habana, Septiembre 9 de 1891.—Pedro O sorio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó coiisignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá 'con arreglo á lo que determinan los artículos 24 ; y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español Buenaventura, entrado en puérto én 16 de Octubre del año próximo pasado, una caja marca R. R. C., otra id. marca F. K. C y otra id. marca J. consignada á Hidalgo y Compañía.
Del id. id. Montevideo, entrado en puérto en 15 de Julio último, un barril marca I. M., consignado á Tomás Martín y una cajita consignada á la orden.
Del id. id Alfonso XIII, entrado en puerto en 4 de Julio próximo pasado, tres cajas consignabas á D. I. Hada.
. Habana, Septiembre 10 de 1891.—Pedro O sorio.
NEGOCIADO DE ¿¿XEDURtA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico, Derechos arancelarios. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Ls.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por		
cada pasagero. ...	. .	102 .
* Importación . . ...		10285 72
« Exportación . . . ...		2206 69
« Carga y descarga. ...	. . Y	8ïo 56
« Depósito mercantil			6 S3
« Abanderamiento. « Intereses de paga-
rés. ...	.....	.
«c Multas por infracciones ............ .	.	.	...	83	64
« Resultas de 1889
á 1890. .	. .	•» «	•	...	.	. . .
Suma. . . . ‘ . . .	.	. .	«•	13495 *4
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de*io p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . .
’ Por el de
fara la Junta de Obras ¿el Puerto.
25 es. por t o nelada de descarga . .
Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
Total
6101 56
60
163 22
3° 75
19791 37
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . .	...	.	107987	39
Idem hasta igual día del año anterior .* . .	323767	66
De ménos en 1891 . c .". .	215780	27
Habana, 9 de Septiembre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana. — Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
.»tzaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
'Contra oro del cufio español.)
España................... { 2 4 3 R 0,T-
lng.at.rra................{
.......................... { MY’* P-8 P-
Al.mani.   ...............j4 4	||
Estados Unido. ............{	4 10 M4 * 0‘V’
Descuento mercantil........ 8 & 10 p.5 4 3y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS OB GU ARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 á 0.797 de peso en oro por 11} kilogramos.'—Bocoyes no hay.
AZUCAR 9L Mí EI?;
’ Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de í en ore por njá kilógramos.
AZUCAR M ASCABA DO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11 ^ kilógramos.
á«STORES CORREDORES D&SBMANü ,
DE CAMBIO?.
D. Alvaro Flores Estrada auxiliar de corredor.
Z E FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Ramón Juliá.
Habana 11 de Septiembre de 1891.—$1 Síndico Presidente interino, José María de Monta!«án.
Real Casa de Beneílcenca y Maternidad.
El cargo de Diputado d,e la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente .¿mes, ,ha .correspondido en turno al Sr. Ledo, don José Bruzó 11 y García. ,
Habana, Septiembre 19 de 1891.—-Ledo., Fernando Freire.	.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.	• .	i
; Habiendo sido denegado por el Sr. registrador de la propiedad de Cárdenas, la inscripción de embargo en una sexta parte de la finca Aurrerá, en el expediente de apremio que sigue la Recaudación del Banco Español, contra don Isidoro Santos Barquín, en cobro de contribuciones al Estado por la expresada finca, y hallándose amillarada toda la finca sin que conste que doña Rosa Vidal y Gusach, sea dueña de la expresada sexta parte, siendo deudora por tanto de la parte de contribución que se reclama por hallarse repartida sobre el total de la finca, se le cita por medio del presente á la señora Vidal y Gusach, para que en el término de nueve días comparezca por sí ó por medio de persona que le representé, á verificar el pago, en la inteli-genciá que de no verificarlo se procederá al embargo y remate de la sexta parte que le pertenece de la finca Aurrerá sin más citarla ni emplazarla con arreglo á instrucción.
Y para su publicación por nueve días.en la,Gaceta de la Habana, libro el presente anuncio, que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos contra la finca Mercedes (á) Aurrerá.
Hato Nuevo, Septiembre 19 de 1891 .-r-Manuel Fernández.—El Comisionado,Francisco A. Mestre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el suministro y tiro de máteriales para di ramo de Obras públicas municipales, durante el año de 1891 á 92, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que. deseen hacer proposiciones á dicha subasta, que deberá ter ner efecto en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, á las dos de la. tarde del día 30 del. que cursa, en-tendiéndose restringido el término de las convocatorias j en atención á lo avanzado del ejercicio; en la inteligencia ¡ de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el de-‘ pósito de doscientos pesos' en las cajas municipales: que no se admitirá proposición alguna-que exceda de los siguientes tipos: porcada metro cúbico de piedra picada, un peso,
I setenta y cinco centavos oro: por1 cada metro cúbico de cascajo, un peso cincuenta centavos: por cadá metro cúbico de'piedra gorda ó rajones, un peso veinte y- cinco centavos: por cada metro cúbico de arena ó coco, setenta y cinco centavos: que el que resulte rematador prestará fianza definitiva por la cantidad de quinientos pesos en oro, ó én valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la ofina de mi cargo
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Sepúembre 8 de 1891.—El Secretario, Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por ácuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio del suministro de raciones á los presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad, duran e el año de 1891 á 92; cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial, ante la comisión dé re mates de esta Ilustre Corporación, el día 30 del que cursa, á las dos de la tarde; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en atención á lo avanzado del ejercicio: en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que exceda del precio de quince y medio centavos oro, por cada ración que se suministre: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 600 pesos en oro, en las
cajas municipales; que el que resulte rematador deberá otorgar fianza definitiva por la cantidad de 1,500 en efectivo, ó en valores públicos "que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente ai pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas 8 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Manuel del Portillo.
—
Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba*
Negociado de alcances.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los Sres. Don Venancio Martínez, Don Bartolomé de Eren-zuna, Don Angel Fernández, Don Andrés González Martín, y D. Ji^an del Río, ó á sus apoderados, ó herederos caso de haber fallecido alguno, á fin de que se presentén en esta Géfatura, en día y hora hábil, á hacer efectiva de manco múm é insóliduri, la cantidad de dos mil setenta y cinco pesos veinte y nueve centavos, á que asciende el seis por ciento de demora y papel de ofició invertido en el procedimiento de alcances, qué contra los mismos se ha venido instruyendo^ al logro del reintegró de tres mil cuatrocientos cuatro pesos, treinta y dos centavos, á que fueron condenados por el Tribunal de Cuentas del Reino, por virtud del examen de las cuentas de Rentas públicas de la Administración depositaría de Santiago de Cuba y sus receptorías del Cobre y Mayarí, correspondientes al año de 1860, bien entendido que de no comparecer en tiempo oportuno,' se procederá contra ellos en la forma determinada en la instrucción de i 5 de Mayo de 1885.
Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1891.—El Jefe Instructor, Manuel María Anillo.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio-
Habiendo sido anulado por la Superioridad el remate de la Vega número 7, que perteneció al intestado Ultramarino Don Francisco Flores Ramos, celebrado el día 30 de Octubre último y consta de una caballería de tierra, ubicada en el barrio de Arroyo Colorado, perteneciente al Ayuntamiento de San Diego de los Baños, que linda por el Norte, con herederos de Don Pedro Rodríguez; por el Sur con el camino Real de la Sierra; por el Este, con terrenos de Don Fernando Oliva y al Oeste, con la serventía de Arroyo Colorado; he acordado sacarla á nueva subasta, Bajo el tipo de setecientos dos pesos 75 centavos oro cuyo acto tendrá lugar á la una de la tarde del día ocho de Octubre próximo, en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río 2 ,áe Septiembre de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones. *
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento del valor cuyo tipo sirve para la nueva subasta.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del nuevo tipo de subastay si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remátese hará al contado y dentro de los, primeros quince; días, después de haber sido notificada la aprobación de aquél, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la .subasta..
5a Reconociendo la finca* un' capital acensuado de 350 pesos, á favor de Don Ramón iArgiielles, será deducida dicha sum^de la cantidad porque se adjudique aquélla.
6a Todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, sin distinción alguna, serán de cuenta del rematador.
• * 7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta oficina, en donde podrán enterarse los que lo deseen de cuantos pormenores les convengan.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle, de . . • número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, en los días . . de . . y de>. . hace proposición para el remate de la Vega número 7, situada en el Barrio de Arroyo Colorado, Ayuntamiento de San Diego de los Baños y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, [en letra,] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Adua na de Matanzas*
Bienes del Estado.
Designado por esta Adminisiración el día 21 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Antonio Manrique;; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fondo, se ignora; tasada en la cantidad de 1,123 Pesos 92 centavos en oro, á deducir la suma de 136 pesos diez y ocho centavos en oro y quince ü«°sos en bille-