GACETA DE LA HABANA.
1131
Dod José Alfredo Bfrnal y Tovar, Juez de instrucción de distrito d*d Oeste de ia ciudad de li Habana.
PorL la presente?^requ isi torta, ; cito, llamo y emplazo á don José, Gtarcfav conocido1 por el Asturianito, naturai de Astúrias^ estado soltero, de 23 á 24 años de edadV para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta capital á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por burlo de ropas á don Manuel Sos&Suárez; aperci bido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanfo, enoargo á todas las áutorlSadeBiy agentes de policía judicial, procedan 6 su bu*ea, captura y conducción al lugar expresado, en lo que.se interesa la administración de justicia.—Habana 30 de Noviembre de 1891.—José Alfredo Bernal.—-Kl Secretarlo, José A. Peesino. 1701 I 4 Don José Alfredo Bernal y Toval, Juéz de instrucción accidental de este distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Fernando Marín y Rodríguez, hijo de Domingo y Pilar, de la Habana, casado,-del foro^de 58 años, para que dentro>de treinta dias se presente en la cárcel publica, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la cansa n? 417 del 87, por » estafa á don Juan Puig; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargó á las autoridades civiles y militares, procedan á la basca del expresado Marín, y lo remitan al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justbia.—Habana, 12 de Noviembre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1511 I 6
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-Marianao.
Por Ja presente requisitoria, se citai llama y emplaza á don Atoadlo Castillo y Morales, para que dentro de) término de nueve dias, á contar desde el siguiente á su publicación, se presente en la Sección segunda de Ja Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para im acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Marianao Noviembre 9 de,lb9i.—-Joaquín Becerra.—Por su mandato’ Emilio Mortu.	'	1498 X 6
bejucal; .
Don Manuel de la Concepción, y Her^ *»dez, Juez de instrucción accidental de este-distrito.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo á D. Celedonio Castro y Rójas,\híjo¡defJfp^y de Federica, natural de Quivicán, ,solCero, de Ì8 afios y labrador, para que en el término de.diez días se presente en este. Juzgado, á evacuar un acto dej usti eia en la causa que se Le sigue por rap> to de doña Ignacia Eebazábal^seguro de que si así Jo hiciere, se administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca'de <JChoi individuo, por Ínteres àrsi o así la recta administración de; j u ét i ci aBej u cal, Noviembre 9 de 1891 ! Concepción.—Por su mandato, Qáspar Barcina.
•	1	\ " - ■' 1600 T 6
Don Maniiel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción aecidentMl de este distrito.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Llanes, natural y vecino de la Salud, casado, como de 40 años y labrador, para que en el término de diez dias se pre sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qùe le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Clotilde Brito; seguro de que si así Jo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Bejucal, 2 de Noviembre de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1499 I 6
GÜINES.
Don Jofé Suárez Fernández, Juez de primera Instancia é instrucción de este distri tu.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cándido Fresneda, hijo de Emilio y Rosa Fresneda, natural de Managua^, veti no de Mel'ena, en el ingenio Mercedita, soltero, óe 18 años de edad y cocinero, con instrucción, de estatura y constitución regular, color degro,barbilampiño, ojos negros y cara sfi‘ada, para que comparezca en la cárctl pública de esta villa, dentro de nueve dias, á fio de «practicar cierta diligeucia en la causa que contra el mismo se instruye por robu; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le paiará el perjuicio que baya lugar.—Y al mismo tiempo ruego á todas las autoi ida-des de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa ia recta administración de Justicia.— Dado en Güines á 30 de Noviembre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1708 I 4
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez ’de iustruccióu de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Maza, natural de Bahía Honda; soltero, labrador, de 40 afios de edad, para que dentro del téiminode diez dias, comparezca,en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de* la culpa qué Té resulta enei sumario que se instruye por estafa al moreno Francisco Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, prp«ecian á la busca y captura del citado individuo, r< mitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.-*-Guanajay, Noviembre 16 de 1891.—José Maria Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1573 I 4
MATANZAS.
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por ia presente requisitoria, citoj llamo y emplazo á D. Pedro Acosta, natural de Pajara, en Canarias, Vecino de ‘ Guamacaro, soltero, labi ador, dé 23 afios de edad, de estatura regular, color trigueño, sin barba, con bigote pequeño y viste á uso del campó, para que en el término de diez uias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que íe resulta eñ la causa que se le instruye por lesiones á los morenos Joaquín y Enrique Martinto; cierto y seguro deque si’así lo hiciere, s« le oirá y administrará justicia y de lo contrario Be le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, te proceda á su captara y remisión al establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ibro la presente.—Matanzas, Noviembre 19 de 1891,-Fran cisco N. Enriquez.—Florencio Betaneourt.
160« I 4

CARDENAS.
Dòn Árístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por )a presente requisitoria, cito, llamo y etnplazo al moreno Teodoro Pico, que es natural de ésta, soltero, de 25 afios, zapatero.y de este domicilió que fué, á fio de que.en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad: que así lo he dispuesto >í consecuencia de haber decretano la Xilina. Audiencia de Matanzas, la detención de dichó Pico, eñ carta orden de 28 de) que cursa, librada en causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si a?í lo hiciere, so le ojr^ y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é in curso en las .penas de la ley,—Y ” encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y Conducción á está cárcel de dicho individuo, por interesarse en el Id la administración dé justicia. —Y para su publicación en la Gaceta ofieiul de la Habana, expido, la presente.—-Cárdenas, Octubre 3i de 1891.—Magagnano.—Aute mí, Nicasio González..	1430 I 4
Don Árístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción dé esta ciudad.
Por el presente hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que por auto del dia de ayer y en virtud de haberse presentado al Juzgado don Francisco Martínez López, he dejado sin efecto la requisitoria librada en 5 del que cursa, para la busca y captura del mencionado Martínez López.— Qu*j así lo he dispuesto en la causa contra el repetido Martínez López y él pardo Tomás Quesada, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial. libro el presente.—Cárdenas, Octubre 26 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López. 1436 I 4 Dou Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de.esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma; que por < auto del dia de hoy-y en virtud de haber sido capturado el moreno conocido por Bartolo Pérez, he dejado sin efecto la requisitoria librada en: 19 del que cursa, para busca y captura del mencionado Bartolo.— Que así lo he dispuesto en la causa que se le sigue por homicidio. -Cárdf ñas, Octubre 29 de 1891.—Aiístides Maragliano.—Antemí, Eugenio-López.—Y para su publicación-en la Gaceta de la Habana, libro el presente, fecha ut sopra.—*, Eugenio López.	1453 I 4
Ledo. I). Arístides Maragliano y Fumerò, Jut Z de instrucción de e*ta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Bilbao y Bilbao, natural de Vizcaya, cié 27 años, dependiente de comercio?ét^iijo de don Juan y doña Maria, á fin de que eu e) término de veinte dias se presente en este Juzgado, á'evacuar un acto'deVequerimien.tq; que así Jo he dispuesto en la requisitoria reunida á la causa seguida chura el éxpresado Bilbao, por. dafio; cierto y .seguro dé qué si àstio hiciere, se le.oirá,y adm nistrará justicia, y de.lo;con-. trarlo se le declarara rebelde 6 in curso; en las pétjas d¡e.la, le.y.—-Y encargo á tqdán Lis autoridades y agentes dé la misma, la solíefitud y cooduécróri á este Juzgado, de dicho*individuo, 'por interesarse en ello la administración; de justi-c i a. -r-C ár.d e u as, Octubre 31 de 4891>r— Arieti des Maragliano. Antoni, Eugenio López ..—Y para su publicación en la Ga- ( ceta'oficial de la Bahúna,, exiádó e} presente.—Cárdenas, Octubre 31de J891.—Eugenio López. s	1467 I 4
BAGUA LA GRANDE-
El Br. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don- José Noya .y Nova, por homicidio de don Manuel 1 Vi i laverde, que por este medio se convoque á los familiare s del referido Villaverde, para que deutro del quinto dia se presenten en este Juzgado un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en Bagua la Grande á 28 de Noviembre de 1S91.-EI Escribano, Avelino Betaneourt.	1707 I ‘4
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que se siguió contra don Victoriano Butit, por lesiones al asiático Pedro Buchón, qne por este medio se convoque al citado perjudicado, para que justifique los gastos de curación y jornales dejados de devengar; apercibido de tener por renunciada la indemnizaciózi dentro de ocho dias.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Bagua la Grande á 25 de Noviembre de 1891.—El Escribano, FernaudoRovira.
1709 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Antonio Espinosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, empezados á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia cu>pa que le resulta en causa que se le siguè por hip to de un cochino á don Jo ó López Fabelo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia, y de lo contrario.se le declarará rebelde y contumaz é in cu « so en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, lanío civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido pardo i Antonio Espinosa, cuyo actual peradero Se iguorá, remitiéndolo á la cárcel pública de esta vi) la y á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.— Sugna la Oran te, Octubre 31 de 1,891.--Llerandi.— Ante mí. Avelino Betaneourt.	1899 I 5
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este .partido judicial.
Por la presente requisitoria, ci togliamo y emplazo á D. José V^ga y Martínez, natural de Oviedo, vecino de esta villa, soltero, de 26 afios de edad y de oficio carpintero, pa -ra que en el término de diez dias, empezados á contar desde la‘publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, con el fifi de requerirle por el pago, de la multa á que bia sido condenado en la ejecutoria de la causa que se le l glifo por estafa; Cierto y seguro qu e' se lé ad mi qistríVrá j us-sticia cumplida, si así Ío hiciere y de,lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz é incorso eh las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y d em ás. t rá mi tes ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido don José Vega;y Martínez cuyo actual paradero.se ignora, remitiéndolo á este J ur/g uto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Noviembre 5 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betaneourt..
1451 I 5
# El Sr. Juez de instrucción de esta villa y. su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en cumplimiento dé lo mandado por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra el pardo Manuel Arteaga y moreno Beveriano Velia y Zayas, por robo de prendas y di-r. nero, que por este medio se convoque á doña CoDcepeióu Ad anís y parda Tránsito Rivero, para que el dia 20 del actual y ,1 la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la expresada causa; apercibiendo á dichos testigos de quedar iccureos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no efectúan
su comparencia sin exponer excusa legal debidamente justificad;».—Y para su publicación en tres números consecutivos de jgu Gaceta, oficial, ..extiendo la presente. Baguala Grande, Noviembre 7 da 1891.—El Secretario, Ave) i no Betancourt.	1485 I 5
BAYAMO*
Don Bartolomé Selva y Junent, Juez de instrucción accidental de esi-e partido.
For el presen te edicto hago saber; que en la causa que Instruyo p.or hurto de üd caballo de la propiedad dé D. José Hernández ReyéA' se han librado con esta fecha, las requisitorias del tenor siguiente:—Ruego á V. S. se sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud,captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dpn Leandro Paz y Hernández, en causa que se le sigue por hurto de un caballo de la propiedad de don Jopó Hernández Reyes, “cuyas generales se Ignoran, rogando el ínterin se sirva a cu-arme el oportuno recibo de la presénte.1—Dios guarde á V. S. muchos afios.— Bayamo, 5 de Octubre de 1891.—Bartolomé Selva.—Y para su Inserción en la Gaceta de la Habana, pongo *l presente en Bayamo á, 5 de Octubre de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí, Juan Soler.	1344 I 5
Sr. Juez de instrucción de. .....
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel fiel Barrio y Casa nova, Juez Municipal del
Distrito del Pitar de esta ciudad.
Por el presenta bago saber: que en el juicio verbal seguido por la representación de laj^epl CLsa de Recogid: s, contra D* Magote lena Plá, en cobró He réditos de censos, s j ha dictado sentencia que su encabezamiento y parte dispe ¡1-tjva es como sigue:-E»\ la ciudad de la Habana á 30 de Se;>« tiembre de 1891, el señor don Manuel dei Barrio y Casa». >-va, Juez Municipal dei Distrito del Pilar, habiendo visto el presento juicio seguido por el Ledo, don José Migue1 Gar-cíaTiOpez, representante judicial déla Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra doña Magdalena Plá, en cobró de'quinhe pesos de réditos de censos, correspondiente á cin *o afios del principal de sesenta pesos, parte de 925 seis y roe lio reales vencidos en 14 de Junio del afio próximo pa-a lo, reconocidos sobre el terreno y casa número 27 de la calle de Ferñtodina.—Fallo: que debo declarar y declaro e n lugar la presente demanda; y en su »consecuencia condenar como condeno á doña Magdalena Plá, á que dentro, de quinto día .dé y pague á la Real Casa de San Juan Nt por« uceno de Recogidas, la cantidad de 15 pesos oro con las o fas A cargo de la demar dada, sin perjuicio del derecho que cono <ie’la Ley. al censualista, para reclamar, contra ,c alquier censatario por ej imnorté del'total principal ace; s iado.—A¿i por esta mi seátencia, defiui-tivamenre juzgan o, lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.--Leída y publicada fué lá anterior sentencia, por el señor Juez- Municipal de) Pilar, don Manuel del Barrio y Casan ova, estando celebrando Audiencia pública el día de la f^cha	(juo; certifico.— Habana 30 de Septiem-
bre de 1891, José R-iinón ue Haro.-—Y pkraifaótificar á doña Magdalena Plá, <píe se halla declarada en rebeldía, libro el ‘presente para su pabiicaCión en la Gaceta oficial dej Gobierno.—Habana-5 de Noviembre de 1891.— Manuel del Barrio.—José Ramón del Hafo.	1584 T 6
CARDENAS.
Lodo, don José Afcanasio Ruiz y Cendoya, Juez Municipal
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal que en e-de Juzgado sigue el Procurador don Roberto de Bergne y Vivó, como apoderado df doña Josefa y doña Ana E>p¡ iu, contra don Nicasio He; rnenegiido Alsréfa en cubro dé pes< s, he dictado la fijentenc.ia siguiente:—En la ciudad de Cárdenas á 20 de Octubre de 1891, el sefior Ledo, don J\ sé Aiaunsio Ruiz y.Cendoya, Juez Municipal de la misma, Vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García, escribiente y continuado por el Procurador don Roberto ue Bergue y Vivó, ambos de este vecindario, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Esprín, contra don Nicasio Hermenegildo García y González, propietario y vecino que ha sido de esta ciudad, ignorándose su actual, domicilio, en cobro de quince pesos en oro por seis años de réditos de un censo que grava el cuarto de solar número 5 de la manzana 8, sito en la calle de Concha de esta ciudad. —Fallo: que debo declarar y declaro confeso á don Nicasio Hermenegildo García y Gon/.ález y á que dentro de tercero día pague á doña Jósefa- y doña Ana E-priu ó á quien legítimamente las reprts'-níe, la suma de quince pesos en oro y las costas del juicio.—Así por este mi sentencia definitiva ,1o pronuncio, mando y firmó.—José A Ruiz.—Y en virtud de que dou Nicasio Hermenegildo G «reía y González se halla con títuidu y d< clarado en rebe1 día, se publica dicha seátencia per medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole,el perjuicio que hubiere logaren derecho.—Cárdenas y Noviembre 27 de 189Í.—José A. Ruiz.—Ante mí, José A. Martínez Freire. 366 P 6*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 6 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.'—San Nicolás de Ban y santa Asela.
(Circular en Santa Teresa.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La G-aceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de. Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes (Jb mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que. se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.