Año LUI.—Núm. 145
Miércoles 16 de Diciembre de 1891
Tomo II. —Pág. 1189
PERIODICO OFICIAL JDE3L QOBIERIIO.
PIJJWOH D K2 9 V*OM]eOIOM.
PRECIOS	MCMCJttJLIPCftOlS.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un mes . . . . . $1-50 oro.	i Puerto Rico, por un semestre.. t 10-00 oré*
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por ídem.............$ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, vengo en nombrar para el cargo de Alcalde Municipal de la Esperanza en la provincia de Santa Clara, á D. Pedro Groicochea Aróstegui.
Habana 14 de Diciembre de 1391.
Camilo Gr. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado y bajo el nümero 1392, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 749, de 25 de Junio último, relativo á la concesión de un muelle de hierro dentro del puerto de Daiquirí, de esa Isla, que solicita «The Spanish American Irun Company», para el servicio de las minas tituladas «Las Lolas».—Vistos los informes emitidos por la Inpec-ción general de Obras Públicas y Junta . Consultiva del Ramo de esa isla*, y de conformidad con el dictamen de la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—10 Se autoriza á la Empresa «The Spanish American Irun Com pany»,‘ para construir dentro del puerto artificial de Daiquirí, costa Sur de la provincia de Santiago de Cuba, un muelle de hierro, apoyado sobre pilas de hormigón hidráulico, que se comunicará con la costa por medio de un viaducto, también metálico, conforme al proyecto presentado en el Gobierno civil de dicha provincia, con fecha 6 de Abril del presente año.—Estas obras se considerarán como de uso especial, destinadas exclusivamente al servicio de las minas del grupo nombrado «Las Lolas».—29 Las obras se ejecutarán en el plazo de dos años contados desde la fecha en que se notifique á la Empresa interesada la concesión, bajo la Inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, y prévio el replanteo de las mismas, hecho al efecto por éste.—Durante el primer año, deberán ejecutarse obras por valor, cuando ménos, de treinta mil pesos oro.—30 Tanto del expresado replanteo, como de la terminación de las obras, se levantarán las correspondientes actas, dándose cuenta al Gobierno general del resultado, para los efectos que procedan, y siendo de la Empresa concesionaria los gastos que este servicio ocasione.—4Q Antes de comenzarse las obras, la Empresa concesionaria depositará en la Administración de Hacienda pública de la provincia, en garantía del cumplimiento de estas condiciones, el uno p. § del importe del presupuesto de aquéllas, que se devolverá cuando se haya ejecutado la tercera parte de las mismas.—59 Esta concesión se otorga por plazo ilimitado y sujeta á lo establecido en el art. 50 de la Ley de Puertos.—69 El concesionario queda obligado á construir las obras de que se trata con las condiciones de resistencia necesarias, á cuyo efecto deberá someter á la aprobación del Gobierno general, los planos de detalles que le prescribirá la Inspección general de Obras públicas, antes de darse comienzo á las referidas obras.— 79 También quedará obligado á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle, para los empleados del Resguardo marítimo, tan pronto como se lo ordene el Gobierno general, por reclamarlo así los intereses de la Hacienda—=-89 La Empresa concesionaria conservará debidamente las obras, y si las abandonase ó no cuidase de éllas de modo que puedan utilizarse, bien para el uso á que se destinan, podrá obligársele por el Gobierno general de la Isla, á su completa demolición, á fin de no ocasionar nin-
gún perjuicio público.—99 Si se faltase á cualquiera de estas condiciones, caducará la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley general de Obras públicas.—100 Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio dé tercero, salvo el derecho de propiedad, y en lá inteligencia de quedar sujeta la Empresa, concesionaria á las disposiciones que con carácter general se hayan dictado, ó en lo sucesivo se dicten sobre esta clase de concesiones.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, así como que se aprueba el permiso que V. E ha anticipado para comenzar dichas obras.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección dé Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar,7 co# fecha 9 de Noviembre próximo pasado, y bajó el número 1,424, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de 7 de Septiembre último, dando cuenta de haber concedido nueva prórroga de treinta días, por enfermo, para tomar posesión de su cargo, al Escribano de actuaciones, electo1, del distrito Norte de Santiago de Cuba, don Antonio García Brito; y teniendo en cuenta que dicho acuerdo se halla ajustado á lo que dispone el artículo 250 de la Compilación de 5 de Enero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,425, se ¿comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—-Vísta la comunicación de V. E. dando cuenta de habar concedido un año de anticipo de licencia, por enfermo, para la Península, al Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito del Este de la Habana, don Eligió Bonachea y Palmero; teniendo en cuenta que el artículo 256 del Real decreto Ley de 5 de Enero último, no limita plazo para la concesión de esta clase de licencias, por tratarse de funcionarios que no perciben haberes del Estado ni gozan de derechos pasivos; resultando que dicho Escribano, no lleva en su cargo los diez años de permanencia no interrumpida, que para la concesión de licencia por el tiempo máximo de 8 meses requiere la regla 2a del articulo 500 de dicho Real decreto Ley; considerando que el artículo. 256 del mismo, dispone que las licencias solicitadas por los Escribanos para ausentarse de la Isla, ó por mayor plazo de 4 meses, sólo podrán concederse ó anticiparse con los requisitos prevenidos para las de los funcionarios de la Administración de Justicia, cuyos requisitos los determina el mencionado artículo 500; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien'conceder á don Eligió Bona-| chea y Palmero, Escribano de actuaciones del distrito Este de la Habana, 6 mese’s de licencia con arrego á la regla 2? de dicho artículo 500, entendiéndose por 3 meses solamente ó sea por la mitad del plazo, según previene la regla 5? del mismo articulo, el anticipo concedido por V. E., por ser esta la legislación vigente en la materia.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Sección de Aduanas.
En expediente número 45, promovido por los Sres. C. Blanch y compañía, pidiendo que la limonada carbónica que se importa en esta isla, se afore por otra par-
tida del Arancel, por no poder resistir que se. continúe haciendo por la 13; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido resolver de conformidad con la propuesto por láJunta de Aranceles, en Sesión celebrado en 4 de Noviembre último, de que trata el siguiente certificado:
D. Ramón Baeza Saravia, oficial primero de Administración, Secretario de la Junta de Aranceles y de la de Bienes del Estado.—Certifico: ‘ Qué éñ sesión celebrada por la de Aranceles el. día cuatro del actual, se acordó, entre otros particulares, el siguiente:— Dióse cuenta del expediente número 45 y 79 del Registro, promovido por los Sres. C. Blanch y compa'ñía, con objeto de que se determinase la partida porque debía aforarse la limonada carbónica, á la que se daba el nombre de sidra. Leído el dictamen de la ponencia que dice:—Excmo. Sr. Presidente. —En el expedienta número 45, promovido por los señores C. Blanch y compañía, en súplica de que se determiríe la partida del Arancel porque debe adeudar la bebida cal [¿cada con el nombre de sidra, paso á informar el resultado del examen practicado sobre la citada bebida. De los in'fóttníés practicados en ocasiones semejantes por los facultativos, y confirmados por mis experiencias, se deduce qtie el ¿itado ¿caldo es un compuesto de agua aciduladá con ácidq cargado en gas carbónico, alcohol en corta cantidad y.azúcar y aromatizado Con esencias de frutas conocidas en (lá ’ Industria con el nombré de Eters compuestos. Lá partida 13 del Arancel dice: «vinos blancos y rojos en clase fde inferiores, y los de manzanas y peras en envases dé ,vidrio ó botellas,» y como la sidra se compone con manzanas y secadas puestas en maceración con agua hasta que fermente y después clarificada, ó bien las manzanas ó peras estrujadas y prensadas v puestas á fermentar para convertirlas en vjno-sidra, única bebida que debe corresponder á la partida 13. Como la partida 537 del Arancel, solo se refiere á las aguas minerales, naturales y artificiales, pero sin perder su carácter de agua mineral, medicinal simple, y la bebida de que nos venimos ocupando es un licor compuesto, no puede aplicársele la partida de las aguas minerales. Tampoco puede incluirse en la partida de los medicamentos como los vinos medicinales* los elíxires y las ratafias, con las cuales tiene más analogía, por su composición, que con las aguas minerales. Concretando las deducciones que producen los datos facilitados, y considerando que la citada sidra no cabe dentro de la partida 13, ni puede por analogía llevarse á la partida 537 de las aguas minerales, se afore este caldo por la partida 233 de avalúo, con el recargó que pueda corresponderle, caso de q*uefpárá; los efectos fiscales del derecho de consumo sea considerado como alcohólico: la referida «Sidra,» según factura que tenemos á la vista, tiene de valor 200 cajas de á 9 litros, ó .sean 1800 litros, 300 pesos, pagando el 29, más los recargos actuales, le corresponde el adeudo de 0*55 cts. 45 ms. por cada caja, y por la partida 13 pagaría esta: misma cantidad de 1800 litros, un peso 50 céntimos, .teniendo. pásente que la diferencia por avalúo, y el adeudo que resulta de la partida 13, depende del impuesto que pague como bebida, es que abandonamos á la Dirección general de Hacienda fijar el derecho de consumo, no bb&táttte/.Vj. E. resolverá.-^-Habana 10 de Julio de 1891.—-Francisco. To-rralbas.—El Sr. Gelat habló en contra del dictamen en cuanto á que el líquido de que se trata fuera bebida alcohólica, pues no obstante el respetable parecer del señor Torralbas, se atenía al dictamen emitido sobre el particular hace pocos años, por varios Sres. profesores que analizaron un producto igual importado por el mismo recurrente y no hallaron materia alcohólica, habiendo resuelto la Intendencia, de conformidad con este parecer facultativo. Replicó el Sr. Torralbas, que si bien la bebida en cuestión no era sidra, contenía en pequeña cantidad materia alcohólica producida por el azúcar que entrabaren su composición; intervino en el debate el Sr. Presidente, y la Juuta acordó por unanimidad confirmar el anterior i acuerdo, que aprobó el dictamen de la ponencia en cuanto se refería á que se aforase por avalúo el líquido citado. Y para que conste y se una al expediente de su razón, expido la presente, visada por el Excmo. Sr. Presidente y sellada con el de esta Secretaría en la Habana á 9 de Noviembre de 1891.— El Secretario. — Ramón Baeza.— Vto. Bno.—Cabezas.—Hay un sello que dice:—Junta de Aranceles de la Isla de Cuba. —Secretaría.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la. Gaceta oficial para general conocimiento, y en particular de las Administraciones de Aduanas de esta Isla para su cumplimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1881.—P. O.—Luis Guameiro.