Año LUI.—Núm. 86
Jueves 8 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 695
BACETA DE ^ LA HABANA
PBH/IODIOO OFICIAL DEL GhOIBIEIZR/JfcTO
				
WMVOi1 M9WB m Haba.XA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	DVfllO BIFOIOM. Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.		phbcios w»jr •'vrsomupcxoM'* Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su|equivalente. 1 Puerto Rico, por un semestre.. $ 10-00 oro* Provincias, por ídem. . $4-50 oro. | Península, por ídem	$ 10-00 oro* El pago]d* las suscripciones será adelantado.	
				
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Gobernación.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Haciendo uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, vengo en disponer que cese en el cargo de Alcalde municipal de Cabezas, en lá provincia de Matanzas, por pase á otro destino, el Comandante de Infantería don Leopoldo Ortega Delgado.
Habana, 6 de Octubre de 1891.
Camilo G. Polavieja.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 10 de Septiembre último, el Excmo, Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Guara, solicita de V. E. autorización para establecer los arbitrios denominados «Hierro para marcar animales,» cobrando dos pesos anuales por la matrícula y uso del hierro con que se marquen y el otro «Arrias y recoveros,» por el cual se cobrará un peso anual por cada caballería destinada al transporte de víveres, viandas, frutas y efectos de todas clases, y cincuenta centavos á los que procedan de distintas jurisdicciones.—Del estudio del expediente resulta que la Junta municipal y Diputación provincial informaron en sentido favorable á la solicitud del Ayuntamiento, si bien esta última con la cláusula de se que excluya de toda tributación á los Recoveros, por oponerse la regla 34 del articulo 138 de la Ley municipal, dado que la imposición de ese tributo embarazaría la circulación del tráfico y la venta, lo cual está prohibido por dicha regla.—El Gobierno civil se limita á cursar los expedientes sin emitir opinión sobre la solicitud del Ayuntamiento de Guara.—El Negociado de la Dirección de Administración civil, propone que no se acceda á.la autorización solicitada, porque el arbitrio «Hierro para marcar ganado,» no guarda analogía con ninguno de los permitidos por la Ley y es una traba más para la contratación de aquéllos y el de «Arrias y recoveros,» por ser su establecimiento contrario al libre ejercicio de una industria que apenas produce lo necesario para el sustento de los que á ella se dedican.—El Consejo, conforme con el Negociado, es de parecer que no debe darse la autorización solicitada por el Ayuntamiento de Guara, para establecer los arbitrios de referencia, por no estar dentro de lo que ordena la Ley municipal y haberse negado igual autorización á otros Ayuntamientos de la Isla, entre ellos el de Yaguajay, provincia de Santa Clara y San Luis, en la provincia de Pinar del Río.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Octubré de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del mes próximo pasado, y bajo el número 1,113, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción, electo, del distrito Este de la Habana; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien rehabilitarlo en el uso de la licencia, que por enfermo, y como Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, estaba disfrutando en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Septiembre último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Declarada desierta, por falta de licitadorés, la subasta celebrada para contratarlos acopios de materiales y su empleo en obra para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, cómpren-dido entre los postes kilométricos 25 y 30, el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 del que rije, se ha servido disponer que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones y precios que rijieron en la primera y que se publicaron en el número 37 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 12 de Agosto próximo pasado.
Para dicho acto, que tendrá efecto en esta Dirección general, se ha señalado el día veinte y uno del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Habana 29 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado don Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Santo Domingo», sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado pof el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestado así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 17 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique F. Heyman, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos de la hacienda «Viana,» de D. Sixto Martínez, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de \S guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 10 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.
Vacante el Registro de la propiedad de Puerto Príncipe, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia del
mismo nombre, y carrespondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; el Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta .oficial de esta Capital, para que durante el término de 43 días, naturales contados desde la inserción de este de este anuncio, los aspirantes á ella, presenten en esta Presidencia sus solicitudes.
Habana, Octubre 6 de 1891.—El Secrecario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Ordenación central de Pagos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido acordar la devolución de tres billetes hipotecarios y un residuo de 90 pesos 43 centavos, parte de las fianzas que prestó D. Andrés Lyna y Padilla, para garantir á don Adolfo Roger y don Fermín Silva, como Recaudadores de Contribuciones de Remedios y Cienfuegos.
Lo que se publica en la Gaceta por 3 días, para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1891.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra: día 6 del actual.
Id. Marina: día 7 id. id.
Montepío civil y militar: día 8 del actual.
Cesantes y Jubilados: día 9 del actual.
Bonificaciones de Retirados y Montepío militar: día 9 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 3 de Octubre de 1891.—El Tesorero general,—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Alejandro Chao, Da Rosario Valladares, D. José Solano y Granados y Do Catalina Gónzález viuda de Sánchez, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Septiembre 16 de 1881.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
		Cfl O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	W 5	Vencimientos.	Pesos.	Cts
D. Alejandro Chao Da Rosario Valla-	B. Estado	10	26 Stbre. 189-1	1937	79
dares ....	R. censos	80	15 » »	236	36
D. José Solano y					
Granados. . .	» »	69	IO » »	377	76
Da Catalina Gonzá-					
lez, viuda de Sánchez . . .	» »	"59	16 » »	206	66