GACETA DE LA HABANA
489
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacei la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de condiciones.
Don N . . N , . vecino de . . . calle de . . . número . . • enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiástico.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huartc, Presbítero, abogado He los tribunales, provisor y vicario general de este Obispado de la Habana, por el II mo. y Kvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos He prin.cjU al, que mandó fundar JÓ. Lázaro González Ramos, y por haber fallecido don Francisco del Crimo y Ludeña, si-a preciso proveerla con arreglo a su fundación y Sagrados Cánones.— Por tanto, por el presente, citamos, 11 amam os y convoca m os A todf s los que consideren con derecho a su obtención, para que dentro de treinta dias, A contar desde la publicación de este edicto, que damos y y asignamos por único y perentorio término, se present« n en este nuestro tribunal de justicia, á deduciré! que les asista, apercibidos, de que pasada di» ha dilación, se proveeiásegún corresponda.—Dado en la Habana, 1? de S- ptiemi re de 1891. Ledo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. 8. I., Ledo Ramón de Ayala.—Y para su inserción en uu número d*j la Gaceta ofi ial, expido el presente, fecha ut supra.-Lcdo. Picabea.—Ledo. Ramón de Ayala.	784 T 8*
Juzgados de Primera liislancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisoo Noval* y Martí, Magistrado, de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jut z de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el prest nte y A consecuencia He los autos promovidos p r don Florentino Ir i barren, por sí y de don Genaro Abreu, como apoderado He doña Micaela Iribarren, contra don Fiancisco Javier Jaime, en cobro de pesos; se ha señalado el día 2 del mes de Octubre, á las ocho de su mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle Anta dei Noite, número doscientos veintisiete, para ia subas-uel cafetal demolido útulado Constancia, situado en la rovincla de Pinar del Rio, término municipal de Artemisa, arrio de las Cañas, compuesto de seis caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, ag.tacas y demás anexidades en la cantidad de diez mil setecientos pesos en oro; con advertencia á los licitad eres que la finca mencionada se sacará A remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de la misma, que no se admitirán proposiciones que no cubran las do» terceras partes de su avalúo, y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente' en la mesa del Juzgado ó lugar ' '^ respondiente una can ti dad igual por lo menos ai diez pcir ciento efectivo He valor dado en la tasación á la finca, de cuya subasta se treta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	344 P 5
HABANACENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal dél distrito de Jesús María, é inteiino de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hace saber: Que en el juicio de* clarativo de mayor cuantía seguido por doña Concepción Yariniy Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pie, contra don Tomas Rodríguez y Ruiz y ia sucesión de don Marcial Ponce, compuesta de don Domingo, con Carlos, don Mamerto, don Nicolás, <ioñ* Inés y doQ Corm lio Ponce y Orta, en cobro de catorce mil pesos, se ha dictado la senteu-cia, cuyo encabezamiento y parte di positiva dice:—Semencia.— En la oiuda 1 de ia Habana A 24 de Agosto de 1891, el Sr. D. Claudio Pérez y P>q «ero, Juez Municipal del distrito de Jt-sús María é interino de piiuiera instancia del distrito del Centro de esta capí tai; en el juicio de mayor cuantié seguido entre partes, de la una como actora la señora doña Uoneepc ón Yarini y Ponce de León, en concepto de liquidadora de Manuel P. Pie, ocupada eu los quehaceres domésticos y vecina de esta capital, representada por el Procurador don José de Ziyas Bazan, bajo la nirección del Letrado don Jo.-é Ponce de León, y de la otra como demandado don Tomás Rodríguez R iiz, sin representación por vstur en rebeldía, y la sucesión de don Man ial Ponce, compuesta d don Domingo, don Carlos, don Mamerto, don Nicolás y doña Inés, vecinos tod.-s del ingenio María, don Cárb s y don Mamerto, abogados, don Domingo, propietario y don Ni-co ás. eátudi. nie; representados estos por el Procurador don Ramón Zubizarreta, b jo la dirección de los Leñados don Francisco Jüaz Vega y don Antonio Martín y Rivero y don Cornelio Ponce, que también forma parte de esa sucesión sin representa» ión por estar en rebeldía, en cobro de catorce mi» pes* s.—Fallo: que debo declarar y declaio sin lugar la excepc ón de incompetencia, promovida por ios demaudados y demás propuestas, y ton lugar la presente demanda, condenando como condeno á don Tomás R* dií-guez Ruiz, á que oen:ro de quinto día, abone á doña Concepción Yarini y Ponce de León en su calidad de liquidadora de Manuel Pie, la suma de catorce mil pesos en oro, que le tstá adeudando con sus intereses al seis por ciento anual desde la int- rpelación judicial, conforme lo previene el &rt. 1,108 del Código •. ivil, y A la sucesión de don Marcial Ponce, compuesta de don Domingo, doña Ines, don Carlos, don Mamerto, don Nicolás, don Cornelio Ponce y Orta, á que satis agan igual responsabilidad dentro de quinto día ó desamparen el demolido ingenio Santa Rita, si después de
requerido el deudor principal no lo verifica y al pigo de las costas del juicio á todos lo* demandados.— y estando declarados en rebeldía ios demandados don Tomás Rodríguez Ruiz y don oorn«. lio Ponce y Orta, DOtifíqueseles esta sen -ten ría en la forma que previenen los artículos 288 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo. —Cláudio Pé»ez y Piquero.—La anterior sentenca ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en auditncia pública del Juzgado,>n tste día por ante mí de que doy fe.—H baña, Agosto 24 de 1891.—Ante mí, Arturo Galletti.— Y m diante A que don Tomás Rodríguez Ruiz y de n Cornelio Ponce y. Orta, se hallan constituidos en rebeldía se les notifica dicha sentencia por medio del presente que se publica en la Gaceta de ia Habana, parándole el mismo perjuicio qué si »e les hiciere en sus personas.—Habana 28 de Agosto de 1891.—Cláudio Pér«-z y Piquero.—A nte mí, Arturo Galletti.	705 T 5
j HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berna! y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del di-trito del Oesie.
Por el presente edicto bago saber: uue se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Ju/gado, ia cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, promovido p' r don Enrique Ventt sa y Bou, contra don Juau y doña Elvira Ventosa, sobre nulidad de actuaciones, s ‘ ha dictado el auto que dice así:—Habana, 2 de Septiembre de 1891 —Resultando: que Hon Entique Ventosa, para establecer demanda ordinaria contra don Juan y doña Elvira Ventosa, sobre nulidad de actuaciones, solicitó la declaración de pobrera, y obtenida ésta, pidió su tepre-sentac.ión quose le expidiese, certificación de la sentencia, con objeto de intentar la conciliación, A cuya petición se accedió en providencia de 2 de Julio de 1887, que fué notificada en la misma fecha al procurador de) demandante, al cual se le entregó la certificación acordada en cuatro del mismo’mes. desde cuya fecha se hallan paralizados los autos, por no haíxr instado su curso Ja p?rte act< ra.—Considerando: ove conforme á jo prevenido en el artículo 410 de la Ley de E. (*iv¡l, caduca de derecho la primera instancia, cuando no se insta su corso dentro de cuatro años,, A contar desde la última notificación, como se ha verificado en ios presentes autos, 1 or lo qup pro ede. dictar de ofico la relo« ¡ución que ordena el artículo 418 de la L-y anUs citada.— Se tiene por abandonada y por caducada «le derecho esta primera instancia, y archívense los autos sin uUerior progreso, siendo de cuenta del actor, las costas causadas y el reiutegro del presente pliego.—Así lo abordó y firma el Sr. Juez <te primera instancia del distrito del Oeste, He que doy fe.—Guillermo Bernal —Ante mí, Manuel Baño*.—Y en atención A ignorarse el actual domicilio de Hon Enrique Ventosa, le notifico el auto inserto per medio de la presente cédula que se fijará en ia tabla He anuncios Hel Juzgado y se insertará ei los periódicos oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le n tífica se p< r^onalmente.—Habana, 8 de Septiembre de 1891*— Manuel Baño*.—Y para eu pub'i-cación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	747 T 6
Don Guillermo B» rnal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las d»r fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el prest nte hago saber: que en el Juzgado de mi carg « y por la Escribanía Hel infrascripto, cursan los au’o^ ejecutivos promovido* por la Excma. Src. Marquesa de Balboa, y continuados por su cesionario el 8»\ don Arturo Amblan!, contra don Sebastián Ulacia y T llechra, en cobro de pesos, p -ocedeutes de rédi.os de uu censo constituido en el ingenio Arroyo, situado en el partido de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas; juicio que ha entrado en el procedimiento de apremio, por 1<> que ha pedido la parte actora, el ayaiúo de dicha finca, } ara que se saque á pública subasta; que antes de acordar sobre esa solicitud, el Juzgado ba mandado, en providencia de 19 del corriente, se notifique A los acreedores á favor de los cuales resulta gravado el mencionado ingenio, con segundas ó posterior* s hipotecas no canceladas, el estado de la ejecución para que intervengan en el ava'úo y subasta referidos, si !es convieniere; y como no se conoce el domicilio de don Ramón Morales y González. don Horacio Gray, don Dionisio González y Pérez, don Gregorio González y Moral©*, Conde de Palatino, y el subhipotecario don Francis o Sañudo y San Román, que aparecen como segundos ó posteriores acreedores hipotecarios del ingenio Arroyo, se 1« s hace saber por el presente edicto, el estado de la ante dicha ejecución, para que si los conviniere, intervengan en la tasación y subasta de aquella finca, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera personalmente la notifi nación. — Pues a*í lo tengo mandado en los citados autos.—Habana, Agosto 31 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
' 146 P 8*
MARI A NAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia en propiedad de Mariana»».
Por el presente hago saber: Que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha promovido diligencia «te jurisdicción voluntaria don Matías Herrera y Pérez, comí* heredero de su tío don Matías Pérez Sotolongo, solicitando la cancelación de unos gravámenes que afectan A la que fué quinta titulada «El Globo,» situada en la calzada He Buenos Aires n? 27, barrio del Orro,en la Habana, que linda por la izqui* rda, con una calleen proyecte; por la derecha, con quinta rte don Ramón Carbdlo. h >y rte «ion Juan Howsen, y por el fondo, con terrenos de Santo Suárez; que adquirió el expresado Pérez, por compra á don Juan Antonio Bances, en 28 de Mayo d** 1885, y enyos gravámenes son los siguientes: una aseguración de dos mil cuatro pesos seis reales A favor de los menores doña María del Carmen y del imbécil don Lorenzo Sánchez, al s,jis por ciento anual, según es r i tura ame «ion Francisco Valerio, en 28 de Febrero de 1840; una hipoteca de cinco mil trescientos treita y un pesos «ios real «s, al ocho por ciento anual, á favor de don Alfredo Vivanco y Martiartu, como tercera parte de lo* diez y seis mil quinientos noventa y tres pesos s «is reales, asegurados á favor del dicho don A fredoy sus hermaucs don D« -roteo y doña María Elvira, según ©serb ura ante don Gabriel Salinas, en 11 de Mayo de 1853; otra hipoteca de mil dos pesos tres reales. A favor de don Miguel Ferrer, como c sionario de don Maros Sánchez Toledo, al diez por ciento anual, con téimino de cinco año-, según escritura de 18 de Dici mbre de 1854; otra hipoteca de seis mil ochocientos pesos, p«*r término «te un afio, constituida á favor de D. Francisco Can ció, según escritura de 11 de Abril de 1855, ante D. Eugenio Pontón, y por último, otra hinorecamás por mil pesos á favor de dou Rafael Rodríguez Torices, s»gún escritura ante don Gabri* 1 Salinas, eu 29 de Mayo de 1856.— En su virtud se convocan por este medio A los dueños interesados en los expresados gravámenes, sus sucesores y herederos, para que dentro del término de nueve dias hab'les, conten ¿o.-* des-te la última fecha de la pub icación «del presente, comparezcan en e> Juzgado, sito San Francisco n? 19, por conducto de1 actuario, á usar de su derecho con los documentos que lo ju-tiflque, á oponerse, caso de no estar conformes con la cancelación de los r» feridos gravámenes que fce pretende por el antes mencionado don Matías Herrera.—
María nao. Agosto 12 de 1891.—J. M. Becerra.—Ante mí, Luis de J. Sansa.—Y para su publicación en tr»s números de la Gaceta ofi • al de la Habana, libro la pr sente ut su-pra.—Luí» de J. Sau a.	148 P 8
JARUCO.
Don Lulé González Rapeta, Juez de primera instancia de
J&ruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en los autos testamentarios de doña Rosario González Gu/mán, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias el sitio titulado Caridad, correspondiente A dicho Juicio, situado en este partido judicial, término municipal de Casiguas, barrio Rancho viejo, compuesto de treinta hectáreas, diez y nueve áreas y cincuenta ce u ti áreas ó sea, dos caballerías y cuarto de tierra de 2.‘clase, de color negro, cercada d«‘ pifia, pifión y piedras, con un pezo de trece metro» de profundidad, fértil, con pescante y brocal, de manipostería, doscientas palmas, igual número de piés de plátanos en mal estado, cien cafetos, diez y ocho majaguas» diez cedros de regulares dimensiones y cincuenta áiboles más de varias clases, con su casa de vi vien ia y cinco más que sirven de cocina y despensa, depósito do maíz, chiquero, gallinero, y la otra para va ios usos, y un tendal en mal estado; tasado en tres mil quinientos u » pesos veinte centavos, lindando por el Norte, con el camino real de Bainoa y terrenos de doña Ramona Martínez; por el Sur, condón Antonio Díaz Guzmán y doña Ouz Cieijia; por el Este, con el pottero conocido por don « omi« g<> Alvarcz, y p«*r el Oeste, con el camino re 1 que va á la Catalina; cuyo acto ten«, rá efecto el día 3 de Octubre próximo, A las doce, en la s»la de audiencias de es'e Jnzga«io; advirtiéndose, que la subasta se efectuará si«» suplir f r vi; m- nte la falta de títulos de propiedad de di ha finca; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consig «ar en la mesa del Ju/g «do, el diez por ciento que sirve de lipó á la subasta, s«n «*uy«> requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta^3e la Habana, se libra el presente en Jaruco á 4 d*- Septiembre de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.
145 P S*
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Va^co, Juez de primera instancia del distr t > N^rte de est 1 ciuduu y §su partido judicial.
Por el pres* me y A consecu ncia le los autos ejecutivos * ©guióos por la R al Casa «le Recogidas de la Habana, contra la sucesión «—don José Curb« 1.» en cobro de p^sos, he I dispaosto se notifique a dicha sucesión la sentencia de remate dictada eu el r ferido juicio, cujn» encabezamiento y j arte di positiva «liceo asr: — E«» la c-udade Matanzas á 4 «le Agosto de 1391. el Sr. D. Franco co J. Va»f*o y Vasco, Juez de niiin»-r» i'ii-t'-inoia de*'distrito N«-rte de la misma y su part do.—V »ios estos ant/'S eje«.oif ¡vos seguidos noria Real Casa de Kec «gidas <*•» la Habana, contra la sucesión de «ion José Curo* o, repr*tentado p.n el Procurador don Wenceslao M°?‘jóu, b «j > la dirección «leí Lisenciado don Alberto W. Mauau, en cobro de mil deciento treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, importe de las últimas nmve anualidad« sv ncidas, o« rr- gpon«lientes a! cinco p« r ciento de los d- s mi* setecientos «docu nt* pesos, que como principal re»ul*»n gravar á censo reservativo el Potrero adquirido á tí<u)o He compra par don José Cuberlo. de don Pol i carpo de I« Vega, según escritura de 20 de Jumo de 1872, ante el Notario D. Nicolás Vi na j< ras y la sucesión demandada en rebe leía.—Dijo su señoría que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su produ* to entero y cumplido pago A la Real Oasa de Recogidas de Ja Habaua de la suma de mil doscientos treinta y siete pesos en? oro, imporre de las pensiones vencidas, con las costas cansadas y que se causen hasta su efectivo pago, en la que se condena A la suc s»ón He don J<^sé Cur* elo —Y *>• • r esta mi sentencia así lo prouuncio, mando y fi«m > estando en audiencia públic *.—La anterior set encía fjé leída y ¡ ubficada por el Sr. Jue4 He primera instancia en *<u<lieno«a pública de su fecha, doy fe.—Matanzas fecha ut supra.—Santiago Castro. —Y para í-u inserción en la Gaceta de la Haba na, libro el r.rasen»e *-u Matanzas á 28 de Agosto de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Haotiago Castro.	698 T 5
Don Fr< neis o J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norie de esta ciudad y su partido judie al.
Por el presente y A consecuencia de los ejecutivos seguidos por ia Junta Municipal de Ben i ficen cía y Caridad de esta ciudad contra don José Díaz Pérez, en cobro de pesos, se saca á públjca subasta por segunda vez y término de 20 dias, con la rebaja del veinticinco por ciento de la tasación los bienes embarga«los ai deudor, c nsisteote en los siguientes: dos casas situadas en la calle de N- v a números 35 y 87, la primera mide 118 metros, 48 decímetros cuadrados, distribuida en sala, comedor, dos aposentos, cocina, patio y letrina, de cootru<*ción de mauipostería y tejas, y tasada en la cantidad de 517 pesos 2 ctmavos en oro, y la otra del número 37, de 127 metros 36 decímetros cuadrados, de manipostería y cejas, consta de sala, comedor, dos aposentos, cocina, patio, y letrina, tasada en la cantidad de 557 pe*>os 9 centavos, siete casas la calle de Gómez marcadas con el n? 4 que mide 145 metros, 98 decímetros cuadjados, distrb en sala, comedor, dos aposentos, despensa, eo<*ina, 1 e(r patio, tasada en 596 oesos 12 centavos; otra n.° 6. idéntico la anterior en forma y elementos de construcción, tasada n/i 598 pesos 75 centavos, con 146 metros 65 de ímetros; otra en el n? 8 de ia misma e-tensión, forma y elemento de construcción que la amenor, tasada en 598 pesos 75 cent a/os; otra en el n? 10, con 146 metros, 13 decímetros cuadrados, distribuidos en ia misma y tasada en 596 p^sos 71 centavos; otra en el n? 12. con 145 metr» s. 48 decímetro\ distribuida en la forma anterior y tas.«d*i en 595 p» sos 84 centavos; otra marcada con el ní 14 cou 152 metros, 7 decímetros cuadra los, distribuida en la propia forma y tacada ei» 653 pesos 80 centavo-; otra cou el u? 16 que mide 153 met* os, 56 decímetros cua<irados, igualmente distribuida, e-i 552 pesos 91 centavos; tres casas en la calle de Vera nV 42, con 620 metras, 49 decímetros cuadrados, de manipostería y tejas, di-tribui las en sala, comedor, tres aposentos, patio, cocina, traspatio v retrete. con un cuarto de m «d^ra en el traspatio, tas «da eu 1,143 pesos 5 centavo ; otra n? 44, con 150 metros cuadrados, tainb én de manipostería y t jas, con sala, tres aposentos, comedor, patio, cocina y retrete, tasada en 629 peso- 25 « en-tavos, y otra con el n.° 46, con 160 metros, 92 decímetros cuadrados, de n* amposterí 1 y tejas y se compone de sala, c miedor, dos aposentos, patío, cocina y retrete, -sa e”* 755 pem» 94 centavos; que hacen uu total de 7,902 p centavos sin descontar las carges;|advirtiéndose que se saca A remate sin suplirse previamente los títulos de propiedad y que no se admitirán proposición que no cubra los d«»s tercios de la tasa ión, y qu - para tomar parte en la su basta,* habrá de cong-dnarse en la mesajde1 Juzgado ó en arcas dei Tesoro, por lo menos el diez por ciento del valor dado á los bienes: s* Salándose para que tenga efecto dicho remate el 28 de Septiembre próximo venidero, á los 12 de su tarde, en las puertas del Juzgado.—Y para su inse. sióu en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Agosto 21 de 1891.—Francis» o J. Vasco.-Ante mí, Santiag • Castro.
642 T 8