GACETA DE LA HABANA
1065
V
8o El rematador está obligado á otorgar la escritura cumpliendo todas las condiciones del remate, dentro de los quince días siguientes, á aquel en que se le comunique la resolución favorable del Ulmo. Sr. Director general de Administración.
99 Son de cargo del rematador todos los gastos de anuncios, derechos reales, &. á que dé lugar este contrato hasta su inscripción en el Registro de la Propiedad respectivo.
roo No se devolverá el depósito al rematador hasta que no entregue al Sr. Director de la Real Casa, el correspondiente testimonio de la escritura, en que conste haberse inscripto en el Registro de la propiedad, préviopago de los derechos reales, y perderá el depósito en favor del Asilo el que dejare de cumplir alguna de las condiciones contenidas en el presente pliego.
Otrffznciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 26 de Noviembre de 1891*
OBO DEL CUNO E 'i'ANOL
Abrió a 2341 p. § y ¿ierra de 234 á 234J p.§ a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.o interés y 1 de
amortización anual.......*	70 p.o D» oro.
Idem idem y 2 idem................................
Idem de anualidades.......... ................♦...
Billetes hipotecarios de Cuba. Par & 1 p.o P* oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico......................
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento.......	39 á 40 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla........
Banoo Agrícola...........*..
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Nave-
gacióiidel Sur...........
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía,',de Gas de la
Habana...'...............
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ......................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano..................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales...................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
3 á 4 p.o P. oro.
13 á 14 p.o D. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
7 á 8 p.o P. oro. 5 á 6 p.o P> oro.
7 á 8 p.g D. oro.
9 á 10 p.g D; oro.
7 á 8 p.g D. oro.
2 á 3 p.o P. oro
52 á 53 p,§ D. oro. 1 á 2jp.§ s P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de interés anual.................
TIPOS de las últimas renta*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CA25 BIOS.
(Contra oro del cufio españ >1.)
España......_................. . .. j Nommai.
Inglaterra......................{	4 20i P-i 4	#l'-
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Diputación provincial de Pinar del Rio-
Aprobado el proyecto para la construcción de uo puente sobre el rio «Río-feo,» en esta provincia, términn municipal de San Luís; la Excma. Diputación en pleno, en sesión celebrada el día tres del corriente, acordó sacar á subasta dichas obras con sugeción al proyecto formulado y á las reglas siguientes:
io La subasta tendrá lugar el día diez y siete de Diciembre próximo, á las doce de su mañana y en el- salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la comisión de signada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 8o del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
29 Las proposiciones se arreglarán ál modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello doce, carta de pago que acredite el depósito provisional de doscientos un peso quince centavos, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal.
39 El presupuesto de contrato asciende á cuatro mil veinte y dos pesos treinta y cuatro centavos en oro.
4? Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las cajas de esta Diputación y en calidad de fianza definitiva, la suma de cuatrocientos dos pesos treinta centavos.
59 En el caso de dos ó más proposiciones iguales, más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
69	La memoria, presupuesto y demás documentos que constituyen el proyecto, se hallarán de manifiesto, para todo el que desee examinarlo, en la Secretaría detesta Diputación.
70	Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas "de pago á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
89 El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, tendrá1 quince días de término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
El contratista deberá dar principio á los trabajos en el plazo de veinte días, contados desde aquel en que se le comunique la aprobación del remate hecho á su favor, dando por terminadas las obras en el plazo de tres meses, contados desde la última fecha, sin perjuicio de lo que establece el pliego de condiciones generales aprobado por Real decreto de once de Junio de 1886.
99 Los pagos se harán en oro según certificaciones nominales que el. Director facultativo extienda en aquéllos períodos, y cuyos pagos se efectuarán con cargo á^ los fondos provinciales.
10.	Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen ,serán de cuenta del contratista.
11.	Serán nulos y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquéllos en que no se exprese terminantemente su importe en letras.
12.	Lajsubasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Rio, 6 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia número . . y en la Gaceta de la Habana número . . de los pliegos de condiciones para el remate de las obras de construcción dé un puente sobre el «Río feo,» en esta provincia, término municipal de San Luis, y demás requisitos . que constituyen el proyecto, se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos antes citados, por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro).
Fecha y firma.
sibles, y el de ocasionar choques peligrosos, especialmente para los balandros y otras embarcaciones menores, en las noches obscuras.
Ambas boyas constan de un cuerpo cilindrico fabricado con planchas de palastro de primera calidad, de 6 milímetros de grueso, y cbn un t diámetro de 78 centímetros por 1 m.’2s dé altura.
La boya de «Los Colorados,» remata con una pirámide triangular enrejada, en cuya cúspide una banderola metálica indica cón el número 7, su calado, en piés españoles. Excepto dicho número que es blanco, el resto de la boya está pintado de rojo con minio de patente para fondo de buques.
La boya de «Los compadres,» termina en un trípode que sostiene un esferoide de enrejado de hierro, con 60 centímetros de diámetro, el cual sirve de base á una banderola metálica con el número 14, pintado de negro sobre fondo blanco, para indicar en piés españoles su correspondiente calado.
Toda la parte visible de esta señal, está pintada al óleo de blanco, y la parte sumergida con minio patente.
Grúa del Muelle Real.
Observándose que de algún tiempo á esta parte dicho aparató giraba con dificultad sobre su eje de rotación, se abrieron en lugares convenientemente escojidos, nuevos taladros que facilitasen el engrase de sus órganos de fricción; se ensunchó una de las ruedas del carro, se repararon los bronces y se pintaron de minio á dos manos, todas las piezas del aparato, á fin de preservarlo de las oxidaciones y para mantenerlo en estado de conservación.
Dragados en las inmediaciones del Muelle Real.
Se han extraído durante la segunda quincena del mes de Septiembre último, 900 metros cúbicos de tierra de distinta naturaleza, clasificables en arcillas, arrastres y sedimentos de las inmediaciones del Muelle Real, costado lateral del Norte; habiéndose transportado y arrojados dichos productos fuera del puerto á un kilómetro de la boca, á sotavento del castillo del Morro.
Santiago de Cuba, 30 de Septiembre de 1891.—El Director facultativo, Francisco Odio Medero.—Vto. Bno.— El Presidente, Barrios.—Es cópia.—El Secretario Contador, Cayetano Répide.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido" presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borgés y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.—Joaquín Torriente.	P (
Franci................... { « 4 «	4 3 d>T’
1 4 á 5 p.® P. 3 div.
Alemania................ j 5 4 « P-§ P-4 «» div.
Estados Unido........... j 10J í J1 p.g P. í 8 oiv.
Desoriento mercantil.... 8 á 10 p. § i 3 civ.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones. ¡
MíNTRIFTTGAS GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.812 á 0.844 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR US M I K 1
Polarización 87 á 89.—De ©’578 á o’609 de % en ore por njá kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Np hay.
señores corredores desemana .;
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DB FRUTOS.
D. José Ruis y Gómez.
D. Cirios Jiménez y Jiménez, auxiliar de oerredor Habana 24 de Noviembre de J 891.—El Sindico Presidente interino, José María de Montalv&n.
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
Relación de los trabajos ejecutados en el primer trimestre
del año económico de 1891 á 92.
Tinglado del Estado.
Las tres últimas hileras horizontales de tejas que limitan las vertientes de los costados Norte y Este <191 edificio, se han afirmado con mortero común; cerrando con el mismo material los emboquillados correspondientes.
La parte inferior de los nuevos aleros, y el tabique de defensa en sus caras interna y externa, han sido pintadas al temple y al óleo respectivamente, no solo para mejorar el aspecto de la obra, sino también para preservar los hierros de la oxidación, y las maderas de la influencia de la humedad.
La superficie que se ha cubierto de pintura, mide una extensión superficial de 286 metros cuadrados.'
Boyas Valizas instaladas en los Colorados y los Compadres.
Se han instalado nuevas boyas valizas en los bajos de sus respectivos nombres, en sustitución de las antiguas estacas valizas que ofrecían el inconveniente de ser poco ví-
A y untamiento de Colón-
Presidencia.
En sesión de 18 del corriente, ha acordado este 1. Consistorio, convocar por segunda vez y por espacio de 30 días, á contar desde la primera inserción de este anuncio en los periódicos locales, la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á todos los acreedores de este municipio, que tengan créditos pendientes desde 10 de Enero de 1879 A 30 de Junio de 1884, para celebrar una Junta general, que tendrá lugar en esta Casa Ayuntamiento, el día 30 de Diciembre próximo, á las doce del dia y en la que queden convenidas las bases para el pago de dicha deuda, su reconocimiento y demás particulares que referente al caso se acuerden en definitiva, con vista de los trabajos practicados por la Comisión nombrada y acuerdo tomados en el día de ayer. Los acreedores que no puedan concurrir personalmente al acto, podrán delegar por medio de carta poder que llevará el Vto. Bno. del Alcalde municipal del punto donde residan.
Y para su inserción en la .Gaceta oficial por tres números, expido la presente en Colón á 19 de Noviembre de 1891.—El Alcalde presidente, Hilario Pirex.