700
GACETA DE LA HABANA,
Sot el Procurador don Rafael Odio, en nombre de doña Ana [arfa, doña María Josefa, doña María Trinidad y doña Nicolasa Portuondo y Palacios, vecinos de esta ciudad, como sucesores de don Vicente Portuondo y Mustelier, bajo la dirección del Letrado Lodo. Erasmo Regueiferos, contra don José Azofra y Hechavarría, por si y como representante de sús legítimos hermanos don Manuel y doña Concepción, en rebeldía.—Su señoría dijo: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta haoer trance y remate de ios bienes embargados y con su producto entero cumplido pago á los actores herederos de don Vicente ortuondoy Mustelier, de la expresada cantidad de mil pesos oro de principal, intereses de demora al dos por ciento mensual, estipulados en la escritura y costas caucadas y que se causen hasta verificarlo.—Y por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firmó por ante mi de que doy fe. —Lnis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Y con el fin de notificar dicha sentencia al referido don José Azofra y Hechava-rría, conforme á lo preceptuado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mediante & haber sido declarado en rebedía, en cuyo concepto continúa el juicio, libro el presente.—Santiago de Cuba, Septiembre 23 de 1891.—Luis Gastón —Pedro J. Fornáris.	209 P 6
Juzgado» de Instrucción*
HABANA. — AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cama que instruye contra el pardo Manuel Armena, por hurto de un sombrero, ha dispuesto que por tres núméros de la Gaceta oficial, se cite á un pardo fregador de coches,* que se dice trabajaba en el tren de don Juan Salas, y que en la madrugada del 28 del pasado, acompañaba al referido Annona, por la calle del Obispo, puraque comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, A prestar declaracióu en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana & 3 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1064 I	7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye contra don José Pérez Palacios, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A un Sr, don Arturo, encargado que fué del taller de cigarros de la fábrica La Excep» ción, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1088 I	7
HABANA.-8 STE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de don Manuel Hernández y Gutiérrez; natural de Quivíoán, de 47 años, casado y vecino de Pefíalver número 90, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el ex podiente que se instruye para tratar de la demencia que .aparece sufrir.—Habana, Septiembre 29 de 1891.—Noval y ^M urti.—Ante mí, Nicanor	del Campo.	1031	6
HABANA-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la 'causa formada por hurto A don Adolfo Lefebre, ha dispuesto se cite por ente medio A don Américo Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de Ja presente en la Gaceta oficial, comparezca eu este Juzgado, A prestar declaración en: la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á- 3 de Octubre de 1891.—José Clemente Santos.	1075 I 7
Don Luis de Zúfiiga y de lá Barrera, Juez de instrucción: accidental del distrito del Centro.'
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Gómez; para que dentro del término de diez dias, contados desd« la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Toledo Duarte; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración ,de justicia.— Habana, 19 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.— El Secretai io, José Clemente Santos. ‘	930 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de la causa instruida contra don Manuel Jordáu García, por estafa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, para que comparezcan en este Juzgado, A declarar sobre su insolvencia.—Habana, Octubre 2 de 1891.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.
1056 I 6
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa por hurto de una carreta; ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convooue á don Juan Ventosa y Bou, vecino que fué de la calle de San Ignacio n.° 36; para que dentro de quince dias, después de la publicación del último enuncio, se presente en este Juzgado, sito en Lagunas núm. 2; con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicho exhorto, como testigo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta) oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 1? de Octubre de 1891.—El Srcretario, Mariano de Quedada.	1041 I 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Maíz y Quesada, natural y vecino de Baya-ano, casado, traficante y de 35 años de edad, cayo paradero se ignora, para que dentro de veinte di as, se presente en la «cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en .la causa que se le sigue en e^te Juzgado, por hurto A don Francisco López Machado y otro; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lagar con arreglo.á la ley.—San Antonio, Septiembre 30 de 1891.—Vidal Morales v Morales.— Matías Gispert.	1054 I 6
GUANAJAY. 3
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, se cita á don Manuel Quevedo y Diáz, vecino y Juez Municipal suplente que fué
de esta villa, para que á la mayor brevedad posible comparezca en este Juzgado, con el fin de examinarlo por varios estremos, en diligencias que se instruyen á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río.—Guanajay, Septiembre 28 de 1891.—José M. Vélez.— De orden de su señoría, Manuel de J. Arocha.
1034 I 6
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial,
. Por medio dé la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Conti, es joven, de estatura regular, usa bigote y b irba eecasa; para que dentro de. diez dias, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que en unión de otros se le. sigue por hurto de una rueda de un carretón de don Evaristo; R. Vega; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y admiuis trará justicia y-de lo contrario se le declarará rebelde.— Ruego á las autoridades civiles, como militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del expresado moreno Padro Coati y su remisión á la cárcel de esta villa A mi disposición.—Guanajay, Septiembre 26 de 1891.—José M. Vélez.—Au te mí, por Arocha, Manuel Garrido.
1033 I 6
GUIÑES
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Hilario Revilla, de 28 A 30 años, de estatura alta, color negro y trabajador de la cuadrilla del asiático Marcelino Alcoy, en el chucho Santa Cruz, de la vía férrea de Villanueva, cerca de Aguacate; para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto al citado Alcoy; bajo apercibimiento da que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el juicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 2 de Octubre de 1891. —José Suárez Fernández.—Antemí, Ledo. Juan Bautista Diaz,	J059 I 7
SAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye por hurto de dos muías de don Eloy Higuera y Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, por ante mí, se convoque al referido don Eloy Higuera y Gutiérrez, vecino que fué délos Palacios, y á don Manuel Peguera y Fleitas, vecino que fué de Candelaria; para que dentro de quinto dia, á contar desde la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto personal de ju-ticia en dicho sumario.T—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez de instrucción, en San Cristóbal, Septiembre 28 de 1891.—Ledo. Ramón J. Franqui.
1038 I 4
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez del distrito Sur de esta ciudad, en el incidente formado á consecuencia de la causa que - se sigue por abusos deshonestos, se convoquen á las personas que sepan y le consten que don José García Aldave, posea Ó no bienes de fortuna; pasando ,al Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho parti ular.—Matanzas, Septiembre 29 de 1891.—Florencio Betancourt.	1046 I 6
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez dé:instrucción de está ciudad á virtud dé carta orlen de la Audiencia dé lo Criminal de Santal Clara, en causa contra el pardo Fulgencio Bracio y otro, por hurto* ha dispuesto se convoque por la Gaceta oh eral á don Fra.n- . cisco Herrero, A (ion Pedro AÍdáma y José df* la Luz; para que comparezcan ante dicho Tricunal él dia 7 de Octubre á las 2 de la tardé, para la celebración del juicio ora}.—Cien-íuegos, Octubre 1? de 1891.—Mariano Guast.
1062	I 7
El Sr. Juez de instrucción dé esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque' á don Ramón González Ace vedó, para que á las 2 de la tarde dél dia 19 de Octubre venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral eu causa contra el moreno Cecilio Cueto Rivalta, por homicilio; apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco, pesetas si no lo verifica, sin alegar con la anticipación dédida justa causa que se lo impida.—Y para su publicación expido Ja presente.—Cien-fuegos, Septiembre 30 de 1891,—Mariano Guast.
1063	I 7
COLON.
Don Artuio Benítez Lamar, Juez de instrucción de este paitido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García Capuevilla, natural de Astúrias, soltero, de 22 liños, hijo de Manuel y de Ildef nsn, para que dentro de nueve diao se presente en la cárcel pública de esta vi lia, A dar sus descargos en el sumario que *-e le sigue por les ones á don Diego González Martínez; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado don Manuel García Capdevilla, y su remisión á I la cárcel de esta villa.—Colón, 1° de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 1067 I 7 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Roberto Laipar, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le decía* rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente-Asímism'o, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Roberto Laipar, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1068 I 7
Dou Arturo Benítez Lamar, Jaez de instrucción de este partidojudicial.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Zulueta, natural de Rio Blanco, vecino de San José de los Ramos, soltero, de 43 años de edad, de campo y sin instrucción, para que dentro del término de nné ve aias se presente en la cárcel pública de ^esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por incendio y daño; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso
en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Perfecto Zulueta, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Octubre 1? de 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.	1069 1 7
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido ju-dicial por ante mí ha dispuesto se convoque á don Manuel Lombardo, vecino de la Habana, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por incendio de la casa archivo del Ayuntamiento de San José de los Ramos, malversación y falsedad.—Colón, Septiembre 29 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1042 I 6
REMEDIOS.
Don E^nardq Alvarez Rodríguez, Juez de {atracción de es-, te partido. ,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez y Pérez (a) Romero, natural de Gar*fla, en Canarias, de 33 años de edad, casado, de estatura regular, coqstj ración robusta, pelo negro yfcortq, barba corrida, con bigote y cuyo paradero se ignora; para q.ue en pi término de diez dies, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición pe aquella Audiencia, en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará eí perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar én 3 números de la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios á 2 de Cctubré de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Montalvan.	1060 I 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Martel y García, como de 27 años de edad, de estatura regular, rubio, usa un pequeño bigote y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dia<*, se presente en la cárcel de este partido, en la c»usa que contra él se instruye por el delito de rapto; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 29 de Septiembre de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.
1037 I 6
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de don Juan Soria, cuyo segundo apellido se ignora, peninsular, estatura regular, color blanco, nariz y boca regulares, como de 40 años, monta nn caballo zaino, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número cien, que contra el instruyo por el delito de estafa, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, rogándole su devolución con ias diligencias al efecto práctica-das, y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve dia3, para la presentación de dicho procesado; bajo el apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo ála Ley.—Diós guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Septiembre 23 de 1891.—Antonio J. de Varona.
Sr.’ Juez de instrucción del.....	1057 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la nresente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Julio Yera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en ]a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua, cuyo delito se ignora el dia en que se cometió; cierto y seguro deque haciéndolo así, se le:administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las áu?! toridades, tanto civiles como militan» y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel .pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gacecta oficial, libro la la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 15 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira. 904 I 7 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por [a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Quirino Pérez Gómez, (á) Nene, vecino de Santo Domingo, en el barrio de Puerto Escondido, y cuyas demás generales ¡se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por rapto de doña Ange* la Gutiérrez Pérez; cierto y seguro de qne haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes oe policía judicial, procedan á la busca y captura del citado individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, 1? de Octubre de 1891.—Calixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	1070 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por antemí, este dia, en la causa que se sigue por muerte de un asiático desconocido, que por este medio se convoque á las personas que estén enteradas ó presenciaron como ocurrid la muerte de un asiático que fué encontrado en una zanja que hay en la calle de O’Donell de esta villa, al lado de la via férrea, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia en lare-¡ ferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 1? de Octubre de 1891. El Escribano, Avelino Betancourt.	1055 I 4
SANTA CLARA.
Don Salvador González Té lez, Juez Municipal de esta ciudad y en funciones del Juez de instrucción de la misma y su partido.
Por este mi pirmer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Genovevo Arboiáez y González, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 42 años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa criminal que se le siguió por falsificación de un billete de la lotería, en la inteligencia, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—Santa Clara 16 de Septiembre de 1891.—Salvador González Téllez.—Manuel García Garófalo. 1066 I 7 Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por mi seguudo edicto, cito, Hamo y emplazo á don Julio Domínguez y Alfonso, natural de Cifuentes, vecino de San Diego del Valle, solté o, de 28 años de edad y de oficio de campo; para qu^ dentro del término de nueve dias, se presénte en la cáróel 4é esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la cansa seguida por rapto, y si no lo verifica será declarado rebelde con arreglo á la Ley.—Santa Clara primero dé Octubré de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Mían uei García Garófalo.	1085 I 7