GACETA DE LA HABANA
897
importe del precio ofrecido, -entregándole para su resguardo los comprobantes del ingreso.
5a—Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras, anuncios y demás que se originen y causen á partir de esta fecha hasta ponerle en posesión de la finca, á ouyo fin presentará los recibos de haberlo satisfecho ántes de que teDga lugar dicha posesión.
Habana, Octubre 17 de 1891—El Administrador principal,—Luis Guamerio.
Dispuesto por esta Administración para el día 5 del venidero Noviembre, á la una de su tarde, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» compuesto de treinta caballerías de tierra el primero, y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinarias fué embargado á D. Felipe Pérez de la Teja por débitos á la Hacienda pública por diferentes conceptos, se hace saber al público por este medio que el ingenio y potrero con todas sus pertenencias han sido tasados en sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos cuarenta y seis centavos oro, y que el acto de la subasta tenga lugar el día y hora expresados, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
10—-Las cargas perpétuas que reconoce el referido inmueble se reducen á 15,900 pesos, á censo, á favor del «Vínculo de Arralte» y 1000 pesos, á favor del convento «La Merced»—hoy del Estado—cuyas cantidades se deducen del precio de sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos, cuarenta y seis centavos en que han sido tasadas las fincas, el número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba,» así como su tasación y los gravámenes que reconoce constan en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.'
20-x-Los títulos de propiedad'estarán de manifiesto en esta Administración sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá en la forma establecida en el título primero, artículo 60 de Ley Hipotecaria y R,egla 5 a del 146 de su Reglamentó, siendo los gastos que se ocasionen por cuenta del rematador, ál que después se le descontarán del precio que haya anticipado.
30—Para optar á la subasta es indispensable hacer prèviamente el depósito del cinco por ciento dé la tasación en las Cajas de esta Principal, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
40—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello undécimo.
la propia manzana, presentando la forma de un parale-lógramo.
• Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cefrado y en papel de 120, no admitiéndose la qué no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la.subasta será condición indispensable, acompafiar al pliego'de proposiciones la carta de pago, que acredite el depósito plrévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, qüe el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Articulo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse-éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que ,no haya transcurrido media hora, qüe se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado’este tiempo,¡no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el. caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores -de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.,
7a El primer plazo del importe del remate,' caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que debefá suscribir el Comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenas y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores,
8? Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda óbligadó á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa (jel Estado, á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modeló de proposiciones.
Don N . , . . N . . . . vecino de . . calle de . . enterado del anuneio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . . hace proposiciones por el solar número 4 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad . . . (en letras,) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la Subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
'Fecha y firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número cinco de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 21 de Noviembre próximo á la una de su tarde y con arregló al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guametio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
c4 < 1-3 O GQ 5	Superficie cuadrada en		Valor del sotro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importo total.	
	Metros	Dtrs	Pesos j Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
	sre	52	10j ....	5765	20	172	95	5933	15
Dicho solar está lindando al Norte con el solar núme ro 4; al Sur por la calle del Arsenal; al Este por la calle de Egido y al Oeste por el solar húmero 3, ambos solares de la propia manzana y tiene'la forma de un trapecio.
Pliego de, condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y¡en papel del sello 12.°, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
. 2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego.de proposiciones la carta de pago que'acredite el depósito previo del cinco del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, Se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se I enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de
StH-Será postura admisible con arreglo al jncjsq. fio del articulo 45 de la vigente Instrucción, la que cubra los dos tercios del valor líquido fijado á los bienes.
69—	Constituida la Junta de subastas en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á uecibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores npticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después dé examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
70—	En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja mónor de cinco pesos.
80—El que resulte favorecido, ingresará en el término de 48 horas, el total importe; de no verificarlo perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de los costos que por su culpa se causen.
99—	Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se re-quirirá al deudor, y si este se niega, ó no pudiera verificarlo por auséncia, ó por cualquier otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio, y
100—	Todos-Ios gastos que se originen desde el cator-ce del actual, así como los de otorgamiento de escritura posesión, anuncios, etc., serán de cuenta del rematador.
Habana, Octubre 17 de 1892.—El Administrador, Principal,—Luis Guamerio.
Negociado, de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta de lsolar número 4 de la manzana 31 de las murallas detesta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 23 del próximo mes de Noviembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Octubre 22 de 1891.—El Administrador principal, Luís Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cua drada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar. .		Derechos de Aeb -tamiento.		Importe total-
Metros	Dtrs	Pesos. Cts.	Pesos. '	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, lets.
. 557	82	1 ¡ 1	5578	20	177	34	5755( 54
. Dicho solar está lindando al Norte, con la calle de la Misión; al Sur, con el solar número 5, al. Este, por la calle de Egido; y al Oeste, por el solar número 3; ambos de
las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—-Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se. les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales. |
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden, de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente ul autor de la proposición más -ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarlo todo al contado, se abonará en, el término de 15 días siguientes al en que se aprueba el remate por la Superioridad, y los nueve restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalizgción de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado álá responsabilidad de los referidos pagarés, Ips terrenos y obras que en ellos se ejecuten,
^fodos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuepja de lqs rematadores.
84 Con aryeglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á-sa,ti$fac;er el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa, del Estado á un particular devenga,. según tarifa, el uno,por mil sobre el importe de la venta qué se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . , . calle de .... enterado del anuncio y pliego de condicjpnes publicado en el. Boletín y Gacqta oficial del día. . hace proposiciones por el solar número 5 de la, manzana 31 de las Murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Adminislrac ón déla Aduana de la Habana fflílOCllDO DE tfiXBBÜRiA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metili«. Billetes. Total en metálico
Directos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Ls. Pesos Cs.
Por 25 cs, de pesos por
cada pasagerq; ...	.	. ................
« Importación . .	................... 22852 94
« Exportación ..	................... 9383 24
« Carga y descarga: ....	...	554 95
« Depósito mercantil. ........	.	..................
« Abanderamiento. .............................
« Intereses de pagarés. . . ...................‘ ,.....................
« Multas por infracciones .......................... . . .	813 70
« Resultas de 1889
á 1890. . .......................................
Suma .  ................... . . ,	33604 83
IMPUESTOS. •
Por el de bebidas . . el de io p. 3 sobre pasages. . el de consumo de ganado ...
* Por el de 25 cs. por t o nelada de des-
ta
ilei Puerto.
carga. . Por el de | Atraque,
| Pontón y U Draga. .
Total,
1436 85 670 77
2I3 33
COMPARACION.
É POCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. . .
Idem hasta igual día del año anterior . . .
35925 78
Pesos Cs.
650142 80 872312 7s
De ménos en 1891 . c . i .	222169 95
Habana, 31 de Octubre de 1891.-Él Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A, Villavicencio.
#