GACETA DE LA HABANA
847
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuito español.) -
dél plazo de 30 dias, contados defede hoy, provistos del co-rrespóndiéñté titulo de dominio.
Lajas 21 de Octubre de 1891,—El Secretario, Agustín Cruz.—Vtó. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S. Jordán.
lapada......................i .'.. j
Inglaterra....................  J
Francia. .....................  |
AUtnania ..... ...............  j
Estados Unidos ............     j
l/iacneato mercantil............
3 i « p.g D. clv.
19} í 20 p.g oro, i M «Ir.
ÍJ á 5 p.g P., & 3 d|r.
8 í 5} p.g P. 3 diT.
3 i 8} p.g P. í «0 dir.
10 á 10} p.g P. 6 3 «|T.
8 í 10 p.g i 3 *(T.
A Z üC A RE S 0
PURGADOS
yin operaciones.
UBNTKIFUtí AS di GUARAPO,
investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla.del Encomendador, ¿ la cual corresponde el número 21,.y se haya situada entre laque ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta dias se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 189r.--.fi'. Alfonso.
Nominal.—Bocoyes no hay.
AZUCAR D,E ItiBL.
Nominal.	,
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SK&ORE8 CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Ramón Juliá.
Habana 27 de Octubre da 1891.—B1 Sindica • Presideute interina, José María de MontaWán.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcalá municipal de Aguacate-
Don Ensebio Garrastazu y Olascóaga, Alcalde municipal
de Aguacate.
Por el presente hago saber: . que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido ppr la recaudación de contribuciones delegada del Banco Español en esta localidad, he dispuesto la venta en pública subasta de dos y media caballerías de tiérra embargadas al íngehío «Retiro,» de la propiedad de Don José María Caraballo y Govín, puyos-linderos constan en el expediente, para hacer efectivas contribuciones del Estedo, coprespondjpntgs á los años económicos de 188'^ á 1889, tasadas' eri mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de 12,609 pesos oro, á r favor de Da María Josefa de los Dolores Jústiz.
... El acto de la subasta tendrá lugar en la casa Consistorial, al vencimiento de los tpiince dias hábiles, á las doté de su mafiana, contados desde el de la primera publica--ción del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán én pliegos cerrados, en' papel del ‘selló 129, Boj admitiéndose ninguna que no.cubra las dos terceras partes del valor de la tasación, cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes dé la Señalada para la subasta y deberán venir-acompañadas de carta , de pago, que acredite haberse depositado en la Depositaría municipal, el diez por ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere. En caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá de diez minutos.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto én la Secretaria del Ayuntamiento y caso que no los hubiere, se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 6a del articulo 146 del Reglamento de la vigenté Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte dé las cargas pérpe-tuas que reconoce la finca, y queda obligado- á entregar en el acto de la subasta el - importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provistas de la respectiva carta de pago del depósitoprévio, como garantía para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por ¡este medio para general conocimiento.
Aguacate 20 de Octubre de i8<)i.—Euscbio Garras-
ata.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
- Sicféi'eria.	*
A causa de la prolongación de la Cálle de Cienfuegos frente al Parque, ha. quedado expedita una porción de terreno como de medio solar, cuyo frente dá á - la calle de Sevilla, lindando á la derecha con la de Cienfuegos, á la izquierda con casa y. solar de los herederos de Da Antonia Madrazo y á la espalda con solar deda sucesión de D. Abelardo Gil, cuyo terreno trata de incautárselo el munitipió, previa la declaratoria de mostrenco, ¡si esta procede y asi se acuerda en el expediente que al efecto se instruye.
En su consecuencia, se inserta el presente anuncio en la Gaceta de la- Habana, el-Boletín oficial de la provincia y periódico local «El Palenque», convocándose á los ,qye se consideren con derecho al terreno descrito* para que se presenten en esta oficina á hacer valer sus derechos, dentro
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegosi -y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una-.finca rústica que esté hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Éléna Veitia; por el Sur con el realengo Santa. Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Diaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Ville-, gas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presenté.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891.—Joaquín 7o-rriente.	PC
Don Joaquín fomente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en .este
akunto: t ,
Hago saber: Que én el día de hoy; me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco ;Diaz de Villegas y A.rce,-pretepd(endo; ,1afnsprip^jón,. á I nombrédéooíi Manuel Núfiez y BántóSf üetrés Bnéasffis-ticas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que I siguió contra dófia Eríóafhaclin feíriáiidézMederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su .favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos' Ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verda-; guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como si-!gue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de ¿incuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, bárrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el caminp real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y caminó real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por él Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún,' y por el Oeste,
¡ con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciénto ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, sí algúír Comunero ó participe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que' se pretenden^ ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta'números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos n'oyeñtá y uno. — Joaquín Torricntc.	£ p
Don Joaquín Torrien te y. Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron i consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27
de Agosto de 1888, ante ti Notario de ésta ciudad D. José J. Verdaguéf, siéndó la descripción del inmueble como sigue: In£ehio;kómbra<K>:CáHdad -R'odrlfeuSe^'coft su potrero anexo, nombrado Loma Alta, divididó'én dos porciones y ubicado en terrenos, de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Cíégó AlOúfeó y-Sábanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camaronea; componiéndose lí! primera poróióhde1 ’¡6 caballerías' de 'Berra, que HndanporíeT Norté;cÓhel ’¿álléión dé Jós Chivbs, que vá & Sabanilla; por el SuV,xon el arroyo -Jicotea y terrenos de D. Severino-Ojeda;' por él¡ Estei con el cáHejón dé los Chivos á Sabanilla; y por-el 'Oeáté,- con la sheesiónde Don Casimiro Jiménéz; y lá Segunda porción sé compone de 5 caballerías de tierra, qué lindan póf'él Nórte.con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredó; por el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y-pÓPel ESte; córí'lá' sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y córrales m'érició'n'ádós; lQ hago público, por si algún común eró ó participe sé considera perjudicado, con la inscripción que se pretende," ocurra á usar dé su derecho; en él tiempo ;y forma qué determina el articulo 120 del"Reglamentó!de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación1 éri '36 'números dy la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos; Septiembre 21 de 1891.—Joaquín To-rriente.	P 3o
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la Propiedad’dél partido judicial de Bayamo. 1 nc Hago saber: Que en el dia dé hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solis Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad /dé Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ame el No-tario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
1? Frédio rústico denominado «Hato. La Escondida», fundado en novecientos" pesos' de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciénto cincuenta en la de Gua-jacábito, radicante én el antiguo partido dé Barrancas, hoy barrio dé Veguitás, Término municipal dé Bayamo, lindante por él Norte con el rio Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano dé Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; .y es de cabida de seiscientas ochenta á se-S cientas héctar^as niás ó ménos: y
zí Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sup con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escahaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Coca) de los sucésores de doña Antonia María Pabon, y óor el Oeste con terrenos, déí Rosario del referido Solís. Rodríguez, y pornprende próxímamenté una superficie de quince caballerías dé, tierra, equivalentes á doSciéntaS'una'hée tareas y tre.s áreas, teniendo una parte de eljas de parte artificial y el restó natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicabas éri'las menciópadas ha-ciendas dé Buey-abajo, ambas, y además la primera también en Ja de Guaiácabito, Id hago público, por si algún comunero ó participe én la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo x2o del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	£ p
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso administratlro-
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda cía-, ce, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración, ¡y del Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: Que ante el Tribunal local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por Don Juan Francisco Arango, contra resolución de la Dirección general de Hacienda, que desestimó la alzada interpuesta por el demandante contra la Administración Central de la provincia y ordenando á esta que á tenor de lo dispuesto en los artículos primero de la instrucción de quince de Mayo de 1885 y primero del Real decreto de tres de Agostó de 1888, se lleve á cabo el procedimiento sobre cobro de réditos de censos del ingenio «Peñas Altas.»
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de ¡la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por él referido Tribunal, libro la presente, en la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—Tosí Mendo.