pago indebido de un abonaré registrado con el número 1872, importante 53 pesos 5 centavos oro, alcance que resultó al primer Teniente D. Julio Fernández Castilla, por fin del afio económico de 1877 á 78, y siendo necesario que preste declaración en el mismo, el paisano Don Eulogio Castro, que por los años de 1885 á 1886, era vecino de esta ciudad, cuyo paradero se ignora, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo, al referido paisano, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, con objeto de prestar declaración en el indicado procedimiento.
Y para que llegue á su noticia, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
En la Habana, á 18 de Septiembre de 1891.—El Juez instructor, Joaquín Bosch.—Ante mí.—El Secretario, Luís Fon tañé.	135
Don Juan Faustino Sánchez y Segundo, Teniente de Navio Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de una sumaria.
Por el presente y térmido de treinta días, cito, llamo, y emplazo, para que comparezcan en esta Comisión Fiscal en día y hora hábil de despacho, Don Juan ó Don Alvaro Gómez Lavín, dueño que fué de un café el afio 1878, situado en la calle de Príncipe Alfonso esquina ála de Zulue-ta y Don Juan Antonio Gómez y García, el primero cesionario de cierta cantidad de dinero y el segundo fiador de Don Tomás Ruiz de Torreduela en sumaria que se instruye por la fiscalía de causas de esta Comandancia, en el citado afio, por vestir de soldado y estar jugando abordo del vapor correo, Alfonso XII, con el fin de evacuar un acto de justicia.
•Habana 27 de* Septiembre de 1891.—El Fiscal, Juan Faustino Sánchez.	.	149
MATANZAS.
Regimiento Infantería de la Habana número 66, primer Batallón.
Hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación de |los motivos que tuvo el Capitán Don León García Herrero, Cajero del ejercicio de|i886 á 1887, para no amortizar un expediente de papel-moneda que recibió de la anterior, ascendente á 3617 pesos 36 centavos oro; y teniendo que prestar su declaración en el mismo, el Alférez Don Leoncio Martín Pérez, el cual desapareció de la plaza de la Habana en el mes de Junio de 1887; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Alférez, para que en el término de diez días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado, callé de Tacón 'número 30.
Manzanillo 10de Septiembre de i8qi.—El Secretario, Angel Cortina.—Vto. Bno.—El comandante capitán Juez instructor, Santamaría.	149
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra dos individuos, uno alto, delgado, con bigote rubio y sombrero de patío negro, y el segundo bajo de estatura, delgado, bigote negro, color trigueño, con sombrero y trage negro, ignorándose las demas generales, por el delito de robo de dos caballos, uno moro, de seis y media cuartas de alzada, llevando éste una albarda vieja sin freno y el otro dorado, con un lucero corrido en la frente, blanca la pata derecha, con un hierro en la paletilla derecha, de igual alzada que el anterior y con montura y freno nuevo, he acordado la prisión de los mismos.
Usando de las jurisdicciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo, á dichos individuos, para que por el término de veinte días á contar desde la fecha en que se publica esta requisitoria, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebelde, sino comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á las cárcel citada y á mi disposición; pnes así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas 24de Septiembre de 1891.—Gregorio Sanmartín.—Por mandato.—El Secretario, José Desa. 143
MORON.
Don Félix López Méndez, Capitán Teniente del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Fiscal de la causa que por agresión á fuerza armada, en la plaza de Guantánamo, se tramita en plenario por esta fiscalía contra el paisano Don Miguel Alcántara Brasategui, natural de la Isla de San Fernando, provincia de Cádiz, cuyo paradero se ignora.
Hago saber: Que en la citada causa y en harmonía con lo dispuesto en el inciso cuarto del artículo ciento sesenta y ocho, de la Ley de enjuiciamiento militar, se dictó mandamiento de prisión contra dicho acusado, cuyas sefias generales y particulares són: edad, treinta y tres años, estatura corta, pelo castalio, ojos azules, barba poblada, color sano, oficio panadero, tiene unas cicatrices en el cuello.
Por lo tanto se cita, llama y emplaza, á dicho acusado, para que en el término de veinte días contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, sej presente en la plaza de Cuba, al Excmo. Sr. Comandante
GACETA DE LA HABANA
general de la misma ó á las autoridades del punto donde resida y de no verificarlo se le declarará rebelde.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justiciá, encargo á las referidas autoridades del punto donde se encuentre, procedan á su detención y conducción á dicha plaza á mi d isposición. •
Dado en Morón á los veinte y dos días del mes de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno.—Féliz López.	146
PUERTO FRINCIPE.
Don Joaquín de Palomino y Díaz, Capitán graduado primer teniente ayudante del Regimiento caballería de Hernán Cortés, número veinte y nueve y Juez Instructor nombrado para instruir procedimiento prévio por el delito de deserción cometido por el herrador Eleú-terio P érez Martí, del mismo Regimiento.
En uso de las facultades que me están conferidas por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de treinta días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, al herrador Eleuterio Pérez Martí, de treinta y seis afios de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, de estatura un metro setecientos diez milímetros, para que comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, á fin de que preste declaración en el procedimiento que por el expresado delito le estoy instruyendo, apercibiénd ole que de no hacerlo asi, será dqslarado rebelde. Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido sea conducido y puesto á mi disposición en este cuartel de la Vigía, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Puerco Príncipe catorce de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno.—Es cópia, Joaquín de Palomino.
134
Don Juan Bartlet Tarrius, Comandante Juez instructor de la causa contra el soldado de la 4a Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número 67 de Infantería, Jaime Foronda Acedo, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra dicho individuo, natural de Zúfiiga, parroquia de Santa María, Ayuntamiento de ídem, provincia de Pamplona,, distrito militar de Navarra, de 25 afios de edad, de oficio labrador, de estado soltero, estatura un metro 570 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano-frente espaciosa, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, lia mo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de la Merced de esta plaza, ó á la Autoridad militar del punto ponde se halle, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 18 de Septiembre de 1891.—Juan Bartlet.	141
SANTIAGO DE CUBA.
D on Francisco Gallego Infante, Capitán Ayudante del sie-gundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor de causas militares del mismo. •
Hallándome instruyendo expediente por deserción, contra el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco, Bartolomé Nogués Martín, de treinta y seis afios de edad, natural de Carlez, en la provincia de Valencia, soltero, labrador, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, lampiño, moreno, y frente pequeña, cuyo individuo falta del cuartel que ocupa la fuerza de su Regimiento en esta plaza, desde el día 12 del mes de Agosto, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Bartolomé Nogués Martín, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, ó á la autoridad civil ó militar del punto en que se halle, para responder á los cargos que en el referido expediente le resulten; en la inteligencia de que si así no lo verificare se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y en el mió les suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen las diligencias necesarias, para la busca y captura del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, al ya citado cuartel Reina Mercedes de esta plaza, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Santiago de Cuba, 17 de Septiembre de 1891.—El Capitán Juez Instructor, Francisco Gallego.—Por su mandato, El Sargento Secretario, Lorenzo Fernández.	142
SANTA CLARA.
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza, y de la sumaria que se instruye contra tres desconocidos, que en la noche del día doce de Mayo último, asaltaron y robaron al paisano Don Lutgardo Ruiz y Rodríguez. Hallándome instruyendo causa criminal contra tres ' desconocidos por el delito de robo en despoblado y á la
675
persona que queda indicada, é ignorándose el actual paradero de los autores; encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, y en nombre de la Ley les requiero y de mi parte le suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los referidos desconocidos, cuyas señas personales se desconocen, y al ser habidos los pongan á mi disposición, en la cárcel pública de esta ciudad.
Y para que llegue á noticia de todos insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia y de la Gaceta de la Habana.
Santa Clara 22 de Septiembre de 1891'.—El Juez Instructor, Manuel Jústiz.—Ante mí, el Secretario, Leoncio Blanco.	145
SAGUA LA GRANDE.
Don José Romero y Guerrero, Teniente de Navio de primera clase y Ayudante de Marina de Sagua la Grande. Por este mi primer edicto y término de treinta días, cito, llamo y emplazo á Agustín Toimil, marinero que fué del vivero «Angelita,» para que se presente en esta oficina de la Capitanía del puerto de la Isabela, á dar sus descargos en la sumaria que se le intruye con motivo de su deserción del citado vivero, el día 28 de Julio del presente año.
Isabela de Sagua, 23 de Septiembre de 189».—El Fiscal, José Romero.	144
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez instructor eventual de la Capitanía general del distrito militar Castilla la nueva y del expediente que instruyo en averiguación del paradero del cabo primero que fué del Batallón voluntarios de Madrid número tres, del Ejército del Discrito de Cuba, Emilio Valle-jo Cano.
Por la presente requisitoria, llamo, cito, y emplazo al cabo primero del batallón Voluntarios de Madrid número tres [hoy disuel o,] Emilio Vallejo y Cano, hijo de José y de Antonia, natural de Badajoz, juzgado de primera instancia de Ídem, Capitanía general de Estramadura, ave-dindado en Madrid, de oficio carpintero, de edad 56 años, 4 meses y 25 días, soltero, sus sefias personales, pelo casta-fio, ojos pardos, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, barba poblada, boca regular, estatura se ignora, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana [Isla de Cuba,] se presente á la Autoridad militar de la,misma ó á la civii del punto donde resida, si no la hubiese militar, las cuales se servirán ponerlo en conocimiento de la Supe-perior autoridad judicial de esté distrito, para la resolución que proceda, á fin de que pueda dar sus descargos en el expediente que por orden de aquella continúo instruyendo en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el día primero de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, fecha en que salió con alta del Hospital militar de Gibara, perteneciendo al Batallón de la Mancha y en la revista de Agosto y con fecha primero de Abril, causó alta en el citado Batallón de Madrid número tres, bajo apercibimiento de que, si no se presenta en el plazo prefijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo primero, Emilio Vallejo Cano, y en caso de ser habido ó presentado, se cumpla en la forma que queda expresada, pues asi lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Dado en Madrid á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—José Alonso..	148
iuzvodos de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
En virtud de auto dictado por el Rr. Juez de primera instancia del di-trito del Este de esta capital, en el juicio ejecutivo promovido por don Anaclet» Redondo y Marín, como Colector de Capellanías, contra don Miguel Rafael Román, sobre pago de 703 pesos 12 y medio centavos oro, importe de nueve anualidades de reai!os de un censo, interés legal del seis por ciento, desde 14 del corriente y las costas, cuyos autos cursan en la Escribanía riel que suscribe, como encargado de la que rie-empefió don Ventura R. Paez, se ha despachado en 26 del actual, mandamiento de ejecución contra el deudor, por la expresada suma, intereses indicados y las costas, y en atención á ser desconocido el domicilio de dicho deudor, se procedió en la misma fecha, al embargo de la casa calle de la Merced número 23, antiguo, hoy 55, afecta á la seguridad del pago y de sus alquileres, por lo que se cita de remate por meuio de la presente cédula, que se insertará en los periódicos oficiales, al expresado don Miguel Rafael Román, haciéndose'e saber el embargo practicado y concediéndosele el término de nueve dias, para que pueda oponerse 6 la ejecución, si le conviniere, personándose en forma en el mencionado juicio, apercibido, que de no hacerlo, continuará en su rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Septiembre 28 de 1891.— Noval y Martí.—P. S., Ventura R. Paez. 204 P 4*
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta oapital.
Por él presente se cita á don Emilio, doña Teresa y do-fia Emilia García Mufióz, sucesores de di ña Emilia Samáy Pacheco, para que el dia 15 del corriente, á las dos de la tarde, concurran al Archivo general de Protocolos, situado en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la compulsa de la escritura otorgada ante don José Lorenzo Rodríguez, en 4 de Enero de 1819, por doña Antonia González Ariaga, á favor de don José Maria Seidel, sobre venta á censo de cien caballerías de tierra.—Que así lo tengo dispuesto á instancia de doña Gertrúdis Zuazo, en los ejecutivos que ha promovido con! ra la sucesión de dofia Emilia Samá, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Octubre 2 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco Castro.
206 P 4