1030
GACETA DE LA HABANA.
metales.»--Y habiendo cumplido con lo que .previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de* las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, él derecho á la explotacióu exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se. tomará razón en el Negociado de. Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el, plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Abril de 1889, Octavio Cuartero. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro ocho, fólio 154, con el número 9,205. Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente. Pará que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo, en Madrid á 21 de Junio de 1889. Hay un sello. —Hay un signo.—Juaquin Moreno.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica, que anteceden de nuestro compañero, Don Joaquín Moreno.—Madrid 24 de Junio de 1889. Hay dos signos.—Vicente Callejo Sanz.—Mariano Deme trio de Ortiz.—Hay un un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, B. Pasarón.-—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalup.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín, núm. 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto ála novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quere-cae.-D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Jesus-- tonian Froschaner, domiciliado en Viena, ha presentado, en 21 de Febrero de 1889, el> el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patentede invención «por mejoras en el procedimiento para la fabricación de compuestos sabonáceos.»—Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la. Ley.de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excjno. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que disponed articulo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se.tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto én práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 14 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 80, fólio 191, con el núm. 9,279.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.—Y para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase roa, número 629,898, que signo y firnjo, en Madrid á 27 de Junio de 1889.—Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno. —Hay un sello en tinta morada.—Legalización.—Los in frascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid, 10 de Julio 1889.—Hay dos signos, firman.—Mariano Demetrio de Ortiz. —Ldo. Manuel G. Rodrigo.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es Cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Jaaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital y vecino de la misma, doy fe: —Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero,
profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle de Florín número 6, bajó, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre últitimo, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar el siguiente certificado.—Certificado de adición á la patente de invención, expedida á Mr. Claude Thornton Cayley, con fecha 13 de Julio de 1888, por veinte años, por mejoras en la fabricación de proyectiles, huecos ó granadas, para piezas de Artillería; sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Aricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. — Por cuanto Mr. Claude Thornton Cayley, domiciliado en Lóndres, ha presentado, con fecha n de Marzo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida patente, que le asegure el derecho á lá explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento de fabricación de proyectiles ó granadas y otros objetos de metal forjados.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, expide, á favor de dicho solicitante, el presente certificado de adición, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, desde esta fecha, hasta la en que termine la concesión de la Pe-tente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida áeste certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las- provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el art. 29 dél R. D. de 14 de Mayo de 1880. - De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Mi nisterio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no acredita en dicho Negociado, en el imporrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 22 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.—-Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 80, fólio 226, vuelto, con el número 9349.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exihibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 631,676, qúe signo y firmo, en Madrid á 14 de Julio de 1889.—Hay un signo.—Firma.— Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morádade la Notaría-—Legalización:—Los insfrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, Don Joaquín Moreno.—Madrid 15 de Julio de 1889.—Hay dos signos:—firman: Vicente Callejo Sanz y Mariano Alonso ApOlinario.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia. —El Director general, B. Pasarón.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fé: — Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, sojtero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal de 99 clase que le devuelvo, expedida con fecha 24 de Septiembre último, número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:-—Patente de invención sin garantía dél Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Muriátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, interino.—Por cuanto Mr. James Roots, domiciliado en Londres, ha presentado, con fecha 30 de Marzo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, Una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por «mejoras en máquinas consumidoras de hidro-carbonos.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le- asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado,, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.-—Madrid 13 de Junio de 1889. —C. de San Bernardo’.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fólio 267, con el número 9,430.—Hay otro sello del Negociado del Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima, número 631677, que signo y firmo en Madrid á 14 de Julio de 1889.—Hay
un signo y firma.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.— Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, D. Joaquín Moreno.—Madrid, 15 de Julio de 1889.—Hay dos signos, firman: Vicente Callejo Sanz y Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia. - El Director general, B. Pasarón.— Rubricado—Hay un sello en tinta azul que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario dél Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil de Madrid para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín, núm. seis, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida- en 24 de Septiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido pára testimoniar Ja siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto-sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comércio, interino.—Por cuanto M. Hamilton Yóung Castper, domiciliado en Londrés, ha presentado, con fecha 9 de Abril de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de-invención «por mejoras en el procedimiento para la producción de dobles cloruros, puros, de aluminio».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industrie y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y . en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Junio de 1889.—C. de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fólio 284, con el número 9,474.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.— Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, que signo y firmo en Madrid á 20 de Julio de 1889.—Hay un signo, firma: —Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que ántece-den de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 27 de Julio de 1889.—Hay dos signos, firman:—Mariano Demetrio de Ortiz.—Ldo. Manuel G. Rodrigo.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, y vecino de la misma.—Doy fe:.— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín núm. 6, bajo, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, .Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Samuel M. Biddison, domiciliado en Chicago Cook (Estados Unidos de América) ha presentado, con fecha 20 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en aparatos para enjendrar y quemar gases de aceite y agua.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud délas facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.— De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor