GACETA DE LA HABANA
891
usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Tórnente.	£ p
Don. Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terreónos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don Yictorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera per-judicado^ con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Tórnente.	p 30
Registro de 1% propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos-ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
i9 Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», Jimdado en novecientos pesos de posesión en la hacienda tomunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Guajacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el .Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera peijudica do con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	£ p
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JTnzgadoP «le Primera InstanelAr HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á los acreedores dél concurso de don Ramón Flores Apodaca, don Jo^éMaríay don Lorenzo Pedroso y Sotolongo, que por previdencia del día 24 del corriente, he dispuesto se pongan de manifiesto á las partes y por término de quince días, en Ja Escribanía del actuario, Jas cuentas rendidas por el administrador judicial nombrado en dic ho concureo, don José Manuel Barcena, á fin de que pus da 11 instruirse de dichas cuentas los deferidos acreedores.—Que así t&tfi dispuesto en los autos
del referido concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María y don Lorenzo Pedro y Sotolongo.—Habana 29 de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	1361 T 31
HABANA.—CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado y por ante el 'Escribano que refrenda, promovido por el Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, como Colector de Capellanías de esta ciudad, contra doña Concepción Domínguez y Corván, en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, por concepto de réditos de censos, se ha librado la cédula de citación de remate que á la letra dice:—Señora doña Concepción Domínguez y Corván.—En el juicio ejecutivo que cuoa en el Juzgado de primera Instancia del distrito del Centro y Escribanía del que refrenda, seguido por el Pbro. Dr. don Anacleto Redondo, como Colector de Capeliánías de esta ciudad, contra Vd., en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, por concepto de réditos de censos,.reconocidos en tres caballerías de tierra, menos un cuarto en el barrio del Luyan ó, y lindantes con el camino Real antiguo de Guanabacoa, se ha dispuesto por auto de 27del actual, se cite a Vd. de remate, para que en el término de nueve días, se oponga á lai ejecución despachada, personándose por medio de Procara dor en los autos.—Por tanto, por la presente cédula cito de remate á doña Concepción Domínguez Corván/para que en el término antes expresado, se oponga á la ejecución despachada personándose en ios autos por medio de Procurador; apercibida de que si así no lo hiciera le parará el perjuicio que hubier lugar <en derecho; haciéndole saber además que el embargo se llevó á efecto sobre las tierras afectas al crédito que se reclama con sus frutos y rentas.—Habana 29 de Octubre de 1891.—José María Espinosa.—Y no siendo conocido el domicilio de la ejecutada, expido >4 presente edicto para sa publicación en la Gaceta oficial.—Habana 29 de Octubre de Í8J1.—Francisco O. Ramírez.—Antemí, José María Espinosa.	290 p 8
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de ^a Habana.
Por el presente edicto se hace saber á don Martín de Cárdenas, que se ha librado la cédula siguiente:—Sr. don Martín de Cárdenas.—En el juicio ejecutivo promovido por don Juan de la Maza Muñoz, contra Vd., en cobro de dos mil quiñi en tes pesos é intereses legales, que importa un ptgaré fechado en .esta ciudad, en 26 de Septiembre de 1886; el Sr. Juez de primera instancia del distrilo del Centro, en providencia del dia de hoy, ha dispubàto se cite á Vd. rór tercera y última vez, para que á la una del dia diez de Noviembre entrante, comparezca en el Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2, á reconocer la 'firma de dicho pagaré, que se dice ser de Vd.; apercibido, detenerle por confeso en la legitimidad de la misma, á ios efectos.de despachar la ejecución, si no comparece.—Y paia su citación se librala presente.—Habana, Octubre 81 de 1891.—Br, Bernardo del Junco —Y para que se publique en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 31 de Octubre de 1891. Francisco O. Ramírez.—Por Junco, ante mí, Manuel An-dreu.	288 P 3
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera iris-! tancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á don José Fernández Brú, haberse librado la cédula que dice así:—Sr. D. José Fernández Brú.—En el juicio ejecutivo seguido por don Manuel Hierro y Mármol, contra la sucesión de doña Teresa Brú, en cobro de pesos, que cursan por ante mí, el sefior Juez de primera instancia del distrito del Centro, por providencia de 24 del actual, recaída á escrito de Ja representación de don Ramón del Busto, ha dispuesto se cite á V., para que denteo del término de nueve dias, constituya representación en dichos autos; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde, practicándose todas las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana, Octubre 28 de 1891.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Habana, Octubre 28 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	13^9 T 31
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de los juicios ejecutivos acumulados, seguidos por don José Barraqué, como liquidador de la Sociedad de Barraqué y Compañía, y don Félix Pren'des. contra don Sebastián Ula-cia y Tellech*a, be dispuesto, por providencia de fecha 16 de del corriente, se saque á pública subasta, p«>r término de veinte dias, el ingenio Ntra. Sra. de Belén, àlias Aguada de Pasajeros, que se compone de ciento cuarenta y siete caballerías doscientos cuarenta y ocho cordeles de tierra, con sus fábricas, máquinas y dtmás anexidades, situado en la provincia de Santa Clara, partido judicial dé Cienfuegos, término municipal de Yaguaramas y barrio de Aguada de Pasajeros, el cual ha sido tasado pericialmente, en denta sesenta y ocho mil doscientos sesenta pesos ochenta y dos centavos en oro; habiéndose señalado peía el acto de la subasta, el dia 80 de Noviembre próximo, á la una, en el local que ocupa este Juzgado, calle de Cuarteles número 42; con Jasad verter cías, de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para temar parte en ia subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la m< sa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por los menos, al diez por ciento efectivo,, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, exceptóla que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito, como garantía dei cumplimiento de su obligación, y encaso, como parte del precio de la venta; que los títulos de propiedad de dicha finca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, sito en la calle de San Ignacio número 5. donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose, además, que Jos Jioitadores deberán confo uñarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate, no se admitirá al rematante niDguna redamación por insuficiencia ó defecto de los mismos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Octubre 27 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Luis Mazón.
287 P 3
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito y su partido judicial.
Por el presente edicto se notifica á doña Dolores Armen te ros, ó á su sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal,
en 16 <U* Octubre de 1891.—El Sr. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito, en vi Ha de estos autos del juioio ejecutivo seguido , or la Sra. doña Teresa Santa Cruz, condesa de Ja-ruco, cuyo ck mi cilio y profesión no constan, representada por el Procurador don Enrique Castafieda, bajo la dirección del Dr. don José Antonio Frías, contra doña Dolores Ar-menteros, ó su sucesión, sin representación en autos, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir ia ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á la ejecutante, de la cantidad de, diez y ocho mil pesos reclamados, intereses de mil ochocientos pesos y las costas causadas y que se causen, hasta la completa solvencia.— Que así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo, definitivamente juzgando.—Manuel de la Concepción.— Que así se ha dispuesto en los autos referidos, en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 768 y 283 de la Ley de E. Civil.—Bejucal, Octubre 29 de 1891.—Manuel de la Concepción.—El Secretario, Gaspar Barona.
286 P 3
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de don Juan Jesé Díaz y Gilí, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de doña Felicia La-hullier, por la cantidad de quinientos cincuenta pesos y sus intereses al seis por ciento y Jas costas causadas y que se causaren, hasta la completa solvencia y con . el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargar la casa expresamente hipotecada y sus alquileres, situada en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de San Juan de Dios número 28, compuesta de sala, comedor, patio, cinco cuartos con la despensa, cocina, escusa (Jo y fabricada de mompestería y tejas, con. el terreno que ocupa, para responder á dicha responsabilidad y á des mil pesetas más, como crédito supletorio, por no ser conocido el domicilio de la sucesión deudora y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se lia dispuesto selfijela correspondiente cédula de citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserte en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, cuya cédula dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de ésta ciudad, se ha servido disponer, pr r auto de siete del actual, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Juan José Díaz y Gilí, <•< otra la sucesión de, doña Felicia Lahu-llier, en cobro de .ouinicntrs cincuenta pesos oro, se cite de remate á la expresada sucesión, para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde el siguiente á la citación, puedan*, pí quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos, por medio de Procurador; bajo Ja pr* v pelón de que si no lo hicieren, les paiará el perjuicio á oóe hubiere lugar en derecho.—Matanza«, Octubre 2 de ÍMn —Luis Vera y Sá< nz — Que así lo he dispuesto en los put.; s de referencia.—-Matanzas, Octubre 7 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis Vera y Sáenz.
286 F l
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Ller*ndi y B^hamonde, Ju z de primen i as
tancia de eH» villa y su partido.
Por el presente hago saber: que á consecuencia deVjuicio ejecutivo segnido por don Francisco Jústiz y Bcttino, contra la Sociedad de Cintas y Lezama, ó su representación, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 26 del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana y en la sala de audiencias de este Juzgado, para el remate de una finca rústica nombrada Manga Larga, situada en el término municipal de Santo Domingo, en este partido judicial, compuesta de ciento trece caballerías y doscientos setenta y cinco cordeles planos de tierra, que liúda p< r el Norte, con el círculo d** Viamones; por el Sur, con predios de don Elias Socarrás, hoy don Nicolás Muñóz, de don Bernardo Nú-hez y de oon Ricardo Rodríguez; por el Este, con ei círculo del Quemado de Güines, y por el Oeste, con el radio de Via-mones á Jiquiabo, atravesada dicha finca de Este á Oeste, por el rio Jiquiabo, y de Norte á Sur, por el rio Zacatecas, en parte; cuya finca ha sido tasada en Ja suma de siete mil quiniemoH pesos oro, con todas sus ane xidades y dependencias; adviniéndose, que uo se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para Lomar parte en la subasta han de depositar previamente los licitadores el diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, y por último, que los títulos de propiedad de la finca que se remata, están de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan ser examinados por los licitadores que lo deseen.—Sagú a la Grande, Octubre 26 de 1891.— Ca’ixto Lleraudi.—Ante mí, Femado Ro-vira.	289 P 3
.Ynzga«lo» 4le instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Ortíz y Noz, natural de Santander, estado soltero, de 26 años, de profesión dependiente, vecino de esta ciudad, hijo de don Gregorio y de doña Juana, á fin de que en el tér-. mino de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y lesiones; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo cor trario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á Jas autoridades civiles com» militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan con ducir ál lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 189].— Juan A. Murga.—El Secretario,José Ojea, 1289 I 1 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en causa criminal seguida por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan contribuido con dinero ú otra cosa ó alguna suscrición con objeto de ; dquirir materiales para el Cuerpo de Bomberos Municipales; á fin de que se presenten en este Juagado, á prestar la opoituna 'declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Octubre 21 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1297 I 1
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro Estrado Odoarda, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cul a, estado soltero, de 29 años, de profesión albañil, hijo de Regina y de padre desconocido, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la ouasa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto y segu-