GACETA DE LA HABANA.
167
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de efectos de lencería, que necesiten las dependencias municipales en el año económico de 1891 á 92 y los cuatro primeros meses de 92 á 93, si no se presentase rematador, se compromete á tomarlo á su cargo, con sujeción á las condiciones y por loí precios anunciados, con la rebaja de . . (aquí pondrá la rebaja.)
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara-
Declarada desierta, por falta de licitadores, la subasta del Impuestb «Consumo de ganado,» de este término, durante el corriente ejercicio; el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de 14 del actual, acordó se anuncie nueva licitación para las 12 del día 27 del corriente, simultáneamente en el Gobierno general, por ante el funcionario que por la Superioridad se designe, y en esta Casa Consistorial, ante la Comisión designada al efecto, rigiendo para la nueva subasta, el pliego de condiciones publicado para la primera, en el Boletín oficial, número 127, de 29 de Mayo último, y Gaceta de la Habana número 134 de 7 de Junio próximo pasado.
Al que resulte rematador, se le rebajará del importe del remate (34,000 pesos,) en proporción, el tiempo que transcurra, hasta la toma de posesión, haciéndose proporcionalmente igual deducción, en cuanto á la fianza, del diez por ciento.
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Santa Clara 16 de Julio de 1891.—Salvador González T elles.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Secretarla.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, en su sesión ordinaria celebrada el día 15 del corriente, sacar á remate bajo el tipo máximo de ochocientos pesos por el ejercicio que cursa, el arbitrio Carretas y carruages públicos de este término, bajo las bases y con las formalidades que se estipulan en él pliego de condiciones que consta unido al respectivo expediente, se anuncia al público por este medio para que los que deseen interesarse en la subasta ocurran, hasta las doce del día 14 de Agosto próximo con sus instancias en papel sellado y pliego cerrado, á la Comisión respectiva, en esta Sala Consistorial.
El citado pliego de condicioes estará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles y horas de oficina para que de él puedan enterarse los que quieran hacer proposiciones.
Nueva Paz, Julio 17 de 1891.—El Secretario, Manuel de Landa.—Yto. Bno.—Domingo Lavin.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos«
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con xo caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 2o centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 1,20 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente.	(
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que'hubtf por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del
Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publica ción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	(
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presen tada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: —Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como di cha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la for ma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Regla mentó de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	Q
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, •con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de- la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	£
Banco Español de la Isla de Cuba«
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 20 del corriente mes el plazo señalado á los contribuyentes de este Término Muuicipal, para pagar sin recargo la contribución por el concepto de Fincas Rústicas, correspondiente á los cuatro trimestres del ejercicio económico de 1890-91, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacia y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 21 terminando el 23 del presente mes, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde y podrán efectuar el pago los contribuyentes, también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el día 24 del actual inclusive en el primer grado de apremio, ó sea en el recargo del 5 p. § sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16 de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 18 de Julio de 1891.—El Sub Gobernador, José Godoy García.
AVISO.
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual, por cumpleaños y santo respectivamente, de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en los expresados días se abrirán las cajas de dichos establecimientos á la hora de costumbre, cerrándose á la
una de la tarde.—Habana, 18 de Julio de 1891.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.—Por el Banco del Comercio.—El Director, José María deArrarte.
Ootlzaelones de la Bolsa Oficial de Comercio el 22 de Jallo de 1891-
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a ¿40 p. § y ¿ierra de 239 á 240 p.§ F. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
70 p.J
D. oro.
(tanta do 3 p.® interés y 1 de amortización anual......
ídem ídem y 2 idem........
ídem de anualidades....«............................[»
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.^ P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico.........................
Bonos del Ayuntamiento...... 37 i 38 p.® D. or<
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla.... Par á \ p.g P. oro.
Banco Industrial.. ................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......... 18 á 19 p.§ D. oro.
Banoo Agrícola.......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. «••••..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...	.....................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................... .
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....,...............................
Compañía de Alm» cenes do
Hacendados............... ....................... ...
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37 i 33 p.g D. oro.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 i 50 p.g D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
Habana................................... ........
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara........... 9á 10p.§ D. oro.
Idem de Sagua la Grande......... 17 á 18 p.g D oro.
dem do Caibarién á Sancti-
Spíritus............. 9 á 10 p.g D. oro.
Idem del Oeste............... .........................
ídem Urbano................. 1 á 2 p.g D. oro exd.
Idem del Cobre............... .....................
Idem de Cuba............... ........................
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales..........................................
Refinería de Cárdenas....... 44 á 45 p g D. oro.
Ingenio “Central Redención/* ......................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........	1 á 2 p.g : p. oro;
TIPOS de !u viti-i» veata»
1	á 2 p.g P. oro.
2	á 3 p.§ P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g interés anual.....................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el ó p.g de interés anual.....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
España			 Inglaterra		1 2 p.g D. á Par según piase,fecha 1 y cantidad. 118 i 18| p.g P- oro, i 60 div.
Francia. 			Mí á 4} p.g P., i 3 div.
Alemania		j U á 2} p.g P. oro, 6 60 div.
Estados Unidos		( S A 8} p.g P. i 3 ¿IT.
Descuento mercantil	
	AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo. 781 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o1593 de $ en ore por xijá kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De ©’531 á 0*593 de $ en oro por]llj¿ kilógramos. .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas
D. Félix Arandia. D. Juan C. Herrera, Habana 22 de Julio María de Montalván.
DB FRUTOS.
de 1891. — El Síndico* Presidente [interino, José