402
GACETA DE LA HABANA.
*
&
Modelo de proposición.
Don N , . N . . . , vecino de . ... calle de . . . número .. enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . .de. . y de. .■ hace proposiciones para el remate de la finca »Buena Vista,» compuesta de 4 caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oró, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la ¡j|j| sula quinta del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
cláu-
Administración Principal de Hacienda de ta provincia de Santa Clara.
Dispuesto por la Superiodad que las cantidades ingresadas en la Administración de Hacienda de Sagúa, en concepto de Depósito, varios y procedentes de arrendamiento de terrenos del realengo San Juan de las Playas, ‘se entreguen al. Banco Español de esta Isla para pagps de contribuciones correspondientes á los ejercicios de 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; esta Administración principal, en vista de que las cartas de pago originales necesarias para unirlas al libramiento respectivo, se hallan en poder de los arrendatarios, los que apesar de habérseles reclamado por la oficina de Hacienda de Sagua, no las han entregado, acordó por este medio avisar nuevamente á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días entreguen en esta Administración ó en la de Sagua los documentos, que con sus números, fechas é importe se detallan también; en la inteligencia de que transcurrido el plazo sin que sean entregados, se procederá á su anulación y demás requisitos establecidos:
PERSONAS Y CARTA DE PAGO QUE SE CITAN.
W OB ¿ Og'g'ifWMpWMMpHBWWtì $ 3 3 ¡2¡3 3 3>3 3 B B W
B >
cn O O 3
O O
a M !» E¡. n	o	a	3
{/}	Qi,	Vi	3	g
S	O«	en'	en
O	O	^3	3
3
n • tr* P »
Og
p
3 p
2 >
o 3 «
Q O a
^ en' 5T r>* K" vi eñ‘ 3 en cñ en cñ* Cgot.HB3!ÍB,HBar>
3 o
3 g 3 B o "• o o
Q
>
0Q C
ó 3
3 o
n
p .
3
p •
>d-
OQ p « CL P .
40	M	10
O u u to 00 00	oovo tu 00 00 tu -a ooc/u
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
, t Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en ebmejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor sé haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resólte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de . . . -. nüm . . enterado del pliego de condiciones-publicado el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . .pesos. . centavos.—Fecha y firma del proponente.
	M				M	M		M		M		M		M			M	>	
	00	00 w	00 00		00 00			00		00		00		00			00	3»	
	00	00 v-	00 00		00 00		7	00		00	■	00		00			00		
	OOVO		OOVO		00 vo			00		vo		00		vo			00		
										M	M	M	C/U		H				J—H ¡ü
tu	<0	0	Ov 0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	*"d
C-n	Ut	tU C\	0 tu	tu	tu	tu	tu	tu	tu	tu	tu	tu	Q\ tU		tu	tu	tu	en	0
en	Cn																	0	w
O	0	. 0																r-e en	
Santa Clara, Jo de Julio de 1891. —El Administrador principal,, Silvestre Bellón.
Administración Principal de Hacienda y Adua na de Matanzas«
1Bienes del Estado.
Designado por esta Adminisiración el día 21 de Septiembre próximo, á la una de Su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 2-13 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Antonio Manrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fondo, se ignora; tasada en la cantidad de 1,123 pesos 92 centavos én oro, á deducir la Suma de 136 pesos diez y ocho centavos én oro y quince pesos en billetes, que reconoce á favor del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, por principal y costas en concepto 'de contribuciones.
■ Lo que se publica para general conocimiento, debiendo los opositores ceñirse extrictamente al pliego de condiciones que al final se inserta.
Matanzas, 16 de Agosto de 1891.—El Administrador principal P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Cuba.núm. 106, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g de 1,123 pesos 92 centavos oro en que ha sido’ tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costa del expediente de remate de la finca.
Designado por esta Administración principal de Hacienda y Aduana el día 22 de Septiembre próximo, á la una de sú tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de las casas situadas én la calle de Dos de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide la primera una superficie de 118 metros 86 centímetros y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belen Valladares, y por el fondo con doña Flora Soler; y la segunda mide una superficie de cien-to veinte y un metro cincuenta y. cuatro decímetros y linda por el frente con,la misma calle Das de Mayo, por la, derecha, con la de Santa Isabel, por la izquierda con la número i22;'y forído con la citada doña Belen Valladares; tasada la priraeraen ciento sesenta y séis pesos sesenta y ocho centavos en oro,.y la ségunda, en ciento setenta y ocho pesos treinta y siete centavos , en oro, libre de todo gravámen; lascuales, por estar unidas, se subastan en un solo lote y pór la Cantidad dé trescientos cuarenta y cinco pesos cinco centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que. al final se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas1 Agosto 17 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerieh.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas calle de Dos dé Mayo números 122 y 124. situadas en esta ciudad, correspondiente al Estado,, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 345 p§sos> 05 centavos oro en que han sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompaañado de la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el. oficial de negociado que hará las veces dé Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hu-
biere sido autora de la proposición más ventajosa: mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el remátador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Ha-cibnda,
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese-aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca'al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de rematé; y la totalidad del preció ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará én quiebra, procediendo á’nueva subasta á Su costa y con la responsabilidad de 'satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego dé condiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate.de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de. . .pesos', .'.centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el dia 23 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calle de Candelaria nfim. tres, en ésta ciudad, que linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha y fondo con D. Ramón Espada y por la izquierda con D. Plácido Roig; tasada en la cantidad de seicientos ochenta y cinco pésos setenta centavos en oro, á deducir la suma de trescientos pesos en oro que reconoce de censo á favor de Da Dolores Díaz y Galvez; debiendo los opositores concretarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia .por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Candelariá núm. 3, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 685 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.	•
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación..
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellados, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de ,1a finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal,
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario. '
Sexta. Concluido ese acto previo, se, adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
, Octava. La persona á cuyo favor se halla adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre latinea que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.