1142
GACETA DE LA HABANA.
que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid, 23 de Septiembre de 1883.—A. Pidal y Món.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente dé invención á favor de D. Ottmar Mer-genthaler, «por un procedimiento mecánico perfeccionado para producir barras de caracteres matrices, para barras de caracteres y superficies para tipografía.»—Se tomó razón en el Registro especial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fólio 125, cuarto, con el núm. 7,571. Madrid, 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Lo inserto concuerda con su original á que me remito y que devolví al Sr, exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente, en este pliego clase 10a, que signo y firmo en Madrid, á 7 de Septiembre de 1889.— Joaquín Moreno.—Hay un signo y un sello Notarial.—Le-gal'zación.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.—Madrid, 12 de Septiembre de 1889.—Hay dos signos.—Ledo. Manuel G. Rodrigo.— Juan Lonja.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Entre líneas.— Provincias.—Vale.—Sobre raspado.—Hay dos signos.— Ledo. Manuel G.—Vale.— Es copia—-El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta aguí que dice:—Dirección general de Administración Civil.—Ministerio de Ultramar.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, ha tenido á bien disponer, que el pliego de condiciones para adjudicar el suministro de efectos de ferretería al Ramo de Obras públicas, en la provincia de la Habana, durante dos años, cuya subasta debe tener efecto el dia 7 del que rije, se entienda ampliado en el sentido de que el plazo de la contrata empezará á contarse desde el día primero del mes de Abril del próximo año de 1892.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 3 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo señor Gobernador General, con fecha 13 de Octubre último y bajo el número 1824, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.: El Abogado del Estado, Jefe de los de esa Isla, en uso de las facultades que le confiere el Reglamento del expresado cuerpo, ha remitido copia del expediente promovido en virtud de la protesta elevada por algunos Abogados del Estado respecto á la interpretación dada por esa Intervención general á la Real orden de 9 de Mayo último, relativa á la manera de ejercer su acción fiscalizadora, sobre el impuesto de Derechos reales y transmisión de bienes; y á fin de evitar en lo sucesivo toda clase de dudas sobre este punto, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Primero. Que el examen de los documentos y la calificación pericial del concepto por que deban contribuir los actos y contratos sujetos al impuesto de Derechos reales, es privativo de los Registradores y *de los Abogados del Estado, según dispone el párrafo 10 del art. 131 del Reglamento de dichos derechos, y por consiguiente no es de competencia de la Intervención investigar sobre dicha calificación pericial, para la que se necesitan condiciones técnicas y la garantía que ofrece el titulo de Letrado. Segundo: Que las Contadurías solamente tienen derecho á conocer de la liquidación en cuanto afecten á la exactitud de las operaciones aritméticas, á cuyo efecto, á fin de unificar el procedimiento que debe seguirse en esa Isla, con el vigente en la Península, deberá pasarse diariamante á la Contaduría una relación impresa del número de orden de las liquidaciones practicadas, nombre del contribuyente, base liquidable, cantidad liquidada, tipo de la liquidación y concepto jurídico de la exacción para que aquella oficina tenga conocimiento de las liquidaciones realizadas y pueda examinar la cantidad de la operación aritmética y poner á ésta los reparos que juzgue procedentes, á cuyo objeto se acompaña á esta Real orden un ejemplar de la papeleta impresa de la que se hace uso en la Península, para que sirva de modelo á la que habrá de pasarse diariamente á la Contaduría en esa Isla. Tercero: Que los derechos fiscales que concede á la Intervención la última parte del párrafo 20 del citado art. 131 podrá ejercitarla aquel Centro en la forma prevenida por Real orden de 9 de Marzo último, ó sea promoviendo el correspondiente expediente, tan luego tenga noticia de un-error en la calificación pericial del acto sujeto á liquidación, á fin de depurar la verdad del hecho, y que una vez comprobado se proceda á exigir la responsabilidad á quien haya lugar, sin que ni aún en este caso pueda exigir la Intervención que se les entreguen las escrituras liquidadas, las cuales deberán de-
volverse i los interesados, una vez que hayan satisfecho el impuesto. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Noviembre último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
■> V JJ «j i’o S'a
i • O o
•	13
-a so
•	CO
<u ^
•	a,
X w *
o 73 •
'O cd
’G
jf-s 8-S
¡z; Q -o J«
1 " u . o, d

3 v r0 "O
cd
:§I ■> O
G cd O jág
e_
T3 73 <1
<J " S3
2 2 a
o- c <u
“ 2 c
•	a p -O o 73 "0
•	tfl
o <u "5
. jg ¿3 S
JO <u 3
•	*3 ¡a .g4 cr ¿o
•	<u
*-H 13 ed t/j .
cd ß ü
' ' kO T3
o
go
öS«
*2' G gp U 2 cd cd rí u
cd ^
CO .
M O
cd T3 <L> cd
js a
O
s
o «S
Sa
o *0 O
<u i
nj . _ 'O a
S.'s.'S
5*. u
*o .
cd
JO '‘O G ’3
§ S
CJ~

(U «
w 3
O
Oí
3	•
On O
- **“ a
0
rO £
B G O O
£0
b
S o o y •a "o
fc-S »
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2» de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto y Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita-, llama y emplaza á don Enrique de Lara, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de la referida Aduana, del mes de Septiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre dé 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Osorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Chenel y Pérez, Interventor que fué de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días se presenten por sí ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del.mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 23 de Noviembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Tesorería Central de Hacienda-
A viso.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las clases pasivas residentes en la Península, los dos tercios en oro y plata, un tercio en billetes y el dos por ciento del total en bronce.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los d'as y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Militar, día 9 del actual.
Retirados de Marina y jubilados de Gracia y Justicia, el día 10 dé ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Octubre último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que sigue:
«Ulsmo. Sr.:—No habiendo dado resultado el concur-
so abierto entre dueños de oficios, parala provisión de una Notaría, vacante en Trinidad, de las dos que existen en dicha población, del territorio de la Audiencia de la Habana; esta Dirección general, ha acordado declararlo desierto y disponer que con arreglo al artículo r 2 de la Ley del Notariado de Cuba y Puerto Rico, y artículos 80 y 14 de su Reglamento y 79 del de Filipinas, se proceda á sn provisión en turno dé concurso publicándose las oportunas convocatorias en las Gacetas de las respectivas Islas y en la de Madrid, por el tiempo y en la forma que previenen dichos Reglamentos, y que V. S. dé cuentaldel resultado, correspondiente á esa Isla por el correo inmediato á la terminación del plazo.» .
Y	acordado por S. I. su cumplimiento en el día de hoy, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los aspirantes á ella, presenten sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana Diciembre 3 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, de Nuevas, en la Esperanza, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material, de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Bolotin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Jnnta General convocada para el día de ayer, no pudo celebrarse por falta de concurrencia necesaria, y en cumplimiento del art. 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á los señores Colegiales para celebrar dicha Junta el Domingo 13 del corriente, á las doce del día, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes número 2, advirtiendo que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.— El Decano, Dr. José María Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Director general 'de Hacienda se ha servido disponer, se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará: dos terceras jiartes en oro y plata y la otra tercera en billetes y el dos por ciento del total en monedas de bronce, en los días que á continuación se expresan:—7 y 9 del corriente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.—n, 12 y 14, Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en Campaña.—16, 17, 18, 19 y 21, Monte pió civil y militar y Pensiones de Gracia.
Habana 4 de Diciembre de 1891.—Francisco Decker.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Vencido en iq del corriente, el plazo de 15 días, que se señaló para el pago de las pensiones embargadas á los sub-censatarios de la estancia «El Toro,» 'ó «Panorama,» de Marianao, por ro haber satisfecho sus adeudos los censatarios Sres. D. Domingo Xiqués, D. Felipe Carbonell y D. José Francisco A.mas, según consta del expediente ejecutivo seguido contra dichos Sres. para el cobro de 37,500 pesos que adeudan, por 18 años y medio del rédito del censo de 45,000 que reconoce dicha estancia, perteneciente hoy al Estado, por adjudicación en el abintestato de Da Gertrudis Ponte, y no habiendo acudido algunos de aquellos ya referidos, se les señala un nuevo plazo de tres días, á contar desde el de la publicación del presente, para.que acud-n á la Recaudación de Bienes del Estado, situada en 'os entresuelos de la Direrción general de Hacienda, solventar sus adeudos, en la inteligencia que de no verificarlo transcurrido este segundo plazo, incurrirán en el recargo del 5 por ciento, instruyéndose desde luego contra los morosos el oportuno expediente de apremio.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
. Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Diciembre los pagarés suscritos por D. Ildefonso Sell, D. Juan Azcue y otros, y D. Francisco Romero, (Conde de Romero), conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por