170
GACETA DE LA HABANA,
CARDENAS.
Ldo. don José A. lliiiz y Cendoya, Juez municipal y de instrucción accidental dt Cárdenas.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado, como de catorce años, de seis cuartas de alzada, teniendo en la palera izquierda el hierro V. F., esta última letra apagada, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á pastar declaración, debiendo presentarse con los documentos que acrediten su derecho.-Que asl-lo he dispuesto en la causa contra el moreno Estébao)Morales, por hurto.—Y para su publicacióu libro el presente que se insertará en la Caceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Junio 14 de 1891.— José A. Ruiz.—Ante mí, Eugenio López. 167 1 22
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partidojudicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Pinillos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presénte en la cárcel‘de esta villa, á descargarse Je la culpaqueleresqlta en la caía saque selesiigue por liomícidio de un individuo desconocido, cierto y seguro de que si i^í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contra do se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que ¿iuniere lugar con arreglo, á la ley. Colón, Julio 15 de 1891,~ArtútóB en i tt z.-E1 Secfetairió*; Manuel V. Lavarría. -	- •- -	231 I- 21 •
0*cmbiq SARJA LA CHANDE. ? vUwnni:
Don fed,erige £. ddíjage y; MprtQes. Juez de instrucción accidental de está villa y su partido iúdíciai,
Por la presante réquiéitdria, cito, llamo y{ emplazo al moreno Pablo Roca (á) Barrigón, de estatura baja, grcreso, como de 38 añ s de edad y viste promesa de listado de posta, para que dentro de 10 dias, se p sedente en la corcel pública de epta villa, á descargarse de la culpa que le msuítá en la cáúsa que sé ié sigue por hbtnlcidid dei pardo José Edites, cuyo delito se cometió el dia 7 del corriente, en la enséna la de este término, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le. declarará rebelde y contumaz.—Al prppio^Uempo ruego á todas ips autoridades tanto.piyi.les, comq militares y demás funcionarios de policía judfcialV’md^oifáp, á lá busca y captura de dicho individúo y su^hdticcióVá^la cárcel pública de esta cabecera á disposioión de este Juzga«lo. - Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Julio de 1891.— Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno. w	.... . r .......... '23
tármmow si' ‘\\
Don Manuel Nv H¡érnánJéz,v Jüéz dé instrucción dé esta c! villtt.-'- ' ■ ón 7óq* ,2on£ oonio oqimiéJ te loq Oíg Por ta presente reqdii3itori^ cito, ollamo y emplazo al moreno Antonio Bera, para que en el término de ditz días, se presente en la cárcel de e9ta villa á estar ep derecho y descargarse de la culpá que le resjujta' eu la causa cri m i nal que se le sigue por íiurtó, pueúde no efectuarlo se 19 débla-rará rebelde, señalándole por bastante los estrados del J uzgado y parándole los perjuicios Á que diere tugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades tanto;civiles como militares, para que procedan á la captura de dicho in-dividuo.-Guantánamo, Julio 5 de 1891.-LanuelN. Hernández.—Angel Díaz.	189 1 23
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispu9?to en la csusa por lesiones á don Antonio Rogel, se notifique á éste, que la Illma. Audiencia de esta provincia, en auto de veinte y nueve de Noviembre último, ha reducido á juicio de faltas la expre9ada*cau8«7 y que se remita al Juez municipal de Rancbuelo, para la celebración del juicio que corresponda, previa citación y emplazamiento de ia.9 partes, para que dentro del térmico que prescribe et artículo 625, de la Ley de E. Criminal, comnarezcan en diebo Juzgado, á hacer uso de su derecbo.r^S mta. Clara, lo de Julio de 1891.—Manuel García Garéfalo.	171 I 23
Dr. D. R^mónMartínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por la prenente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino García Alvarez, cuy?a generales se ignoran, y Director que fué del periódico “El Pabellón Español,”, que se publicó en esta ciudad, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de la misma, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por delito de imprenta, seguro de que así lo hace se le administrará justicia y caso comrjr’o se le declarará rebelde,- parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.--rY encargo á las autoridades y sus agentes la captura y remisión á la cárcel de dicto individuo.—Santa Clara. Julio 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Mójales.—Francisco M. Gispert.	192.1 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la causa seguida contra don Alfredo Ruiz, conocido por Valdés, por lesiones á don Manuel Pardo González, se convoque á los padres ó patientes-más próximos del referido González, para que comparezcan en este Juzgado, a manifestar si renuncian á las indiemnizaciones que tiene que abonar el procesado al referido González, durante - los dias que estuvo impedido para trabajar, así como los gastos de curación que- tuviera que hacer.—Santa Clara, Julio 10 de 1891.—Manuel García Garófalo.	170 I 22
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Jiménez, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Por el presente edicto haga saber; que en el sumario que instruyo contra don Corsinio Carménate López, por el delito de uso indebido de una cédula personal espedida á favor de otra persona, se ha librado cón ésta fecha la requisitoria siguiente:Ignorándose el paraderó del don Corsinio. Carménate López, cuya conducción á este Juzgado he dispuesto eu providencia déla fecha, dictada ep. el sumario que instruyo.contra dicho procesado Carménate López, por uso indebido de uba cédula pérsonal, expedida á favor de otra p»ér(soaa, dirijo á V. B. esta réquÍ9Ítorra á fin dé que tenga eftéto lo proveído por este Juzgado, sirviéndose devolver la presente con las diligencias al efecto practicadas.~-Al margen se expresan las generales y señas .particulares del req uisitor í ado.—Dios guarde á Y. 8. mu-* chos años.—Bayamo 26 de Junio.de 1891.—Bartolorbé Selva. Margen.—Corsinio Carménate López, natural de Holguín, vecino de las Playuelas, de 25 años de edad, casado, del campo, de regular estatura, envuelto en carnes, usa bigote y una patilla pequeña, pelo negro, frente, nariz y boca regulares y unas picaduras de viruedas.—Señor Juez de instrucción dé............—Y para su inserción en la Gaceta
oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á.26 de Junio de 1891.—Bartolo mé Selva.—Ante mí, Juan Soler.
101 I 22
FARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DÍA*
Jueves.—Santos Apolinar y Liborio y santa Rómula, Redempta y Erúndina.
(Circular en Ntra. Sra. de la Merced.)
^ftcjinoioss*.
Se solicita un piloto práctico de costa de éste puerto á Gibara para el despacho del bergantín «Moralidad.»—Su patrón, á bordo.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Terso** nal administrativo dé Ultramar.’
I)e yenta en el Despacho de esta Ifhpren; <ra á i pepo billete el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO. CALMO 33, E\TBE ÁNIMAS J VlfilüDES.	.
! AQUI SE COMPRA Y SE VEtfDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conséguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valdé.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrécemós: á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y sátisfechos si nos honran cotí una vjsita. ’Í,T
Acudid,' pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL KüGÍSTM CIVIL.'
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 55 j Okapía, 51
HABANA
iifsmsiM
DE
ti >
Jorería con Brillantes, UuaMes, Pianos r Efectos io fantasia
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía,, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completa surtido. de muebles cLq lujo y de clases, más inferiores, que están .al alcance de todas las fortunas. ¡
APARTADO, 457
Telefono, 398 — Cable: BORBOLLA
003DTC3-0 CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto cié 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—-la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y »a Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE. LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO , Y DEJSUS INCIDENTES.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso 50 centavos billetes el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
' SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar.
programas
PARA ¡LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
~ Y DECRETÓ
Y A JT H 475*	£31	Éi $ ■|
del licmo. Sr. 6ob mador gener d d; 22 de Junio de 1891.
De véhtqt despacho dé esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De tolos los júzgales'y tribunales lei territorio le la ' Aolienria dó la Habana.
; Sb^^de en el despachó de! Cáta imprenta á un ppso bilíejtQ el ej emplar. :
CASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
DE Ofiül &b C
PARDO Y QUESADA-
BERNxVZA NUM. 7, ENRTE OBISPO Y OBRAPIA.
Se presta dinero sobre toda clase de objetos que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles. 1 * A í t )
NOTA.—Tenemos de venta constantemente un buen surtido concerniente á. nuestro giro, á precios sumamente módicos.
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de7matriiponios.
r ídem de defunciones^ por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hpotecarla de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho, de esta Imprenta, á $ 3 illetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
El Sábado.
Función corrida, empezando á las 8.
El drama en 3 actos «José María, Rey de Sierra Morena.»
. Y la pieza en un apto «El número siete.»
El Domingo.
«María ó la hija de un jornalero.»
; teatro ALBISU.
A las 8.—Frasquito (extreno.)
A las 9.—La segunda de ia izquierda.
A las' io.-La Leyenda del Monje.
Mañana beneficio del veterano Carratalá, «LosMadgya-res.»	*
jmprenta d.l Gobierno ; Capitanía general por 3.1.—Teniente Rey 23