GACETA DE LA HABANA
571
ñutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido, admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarle de ellas lo hará suyo la Ha cienda.
Octava. La persona á cuyo favor se halla adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la ñnca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio cfrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que sí deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y Con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . .' . vecino de . . . . calle de ... . núm enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . . . pesóss . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Adminisiración el día 21 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Antonio Manrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fondo, se ignora; tasada en la cantidad de 1,123 pesos 92 centavos en oro, á deducir la suma de 136 pesos diez y ocho centavos en oro y quince pesos en billetes, que reconoce á favor del Ilustre, Ayuntamiento de esta ciudad, por principal y costas en concepto de contribuciones.
Lo que se publica para general conocimiento, debiendo los opositores ceñirse extrictamente al pliego de condiciones que al final se inserta.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal P. S., Joaquín Aymerich.	,
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Cuba núm. 106, situada en esta ciudad, cor r espon.d i en te al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g de 1*123 pesos 92 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios da ymás gastos y costa del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo ál ■ modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula per-sonal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta sé devol-• verán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se baya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador,, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del preció ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta,, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882..
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
. Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . ... vecino de . . . calle de . . . . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número • • . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada de Burriel, múmero treinta y nueve,'en esta ciudad; que mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calzada; por la derecha, con los mismos deudores; por la izquierda con D Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y cuatro pesos catorce centavos en oro, libre de todo gravamen y con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publica para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891.—El Administrador principal,—P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la . subasta .de la venta de la casa, calzada dé Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondí eiite al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca ó su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca. .
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta ácontinuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En él día y hora sañalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que sé hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á]la llana, solamente entre sus autores, por espacio dé diez minutos, haciéndosela adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues quede apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provi si onal mente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha .aprobad ón, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate, y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate •
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos • centavos.'
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera I uní ancla.
HABANA.— ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los auto alie se dirán se ha librado la cé lula que dice así:—En virtud de lo man lado por el Sr. Juez de primera instancia del dist rito del tóate, en providencia de 3‘ de Ago to último, dictada á es.•rito del Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre de d< ña S fía v ñoña María de la Gloria de Rueda y Soz»rte, en el juicio promovido por las mismas, contra don Federico v don Eduardo Carrera y Lasfuentes, y continúan dos solo contia C. Federico Carrera V Lasfuentes, en cobro ejecu ivo oe pesos, que cursan por la Escribanía de D. E'igio B *naeh‘ a, ho» á mi cargo, se cita por medio de esta cédula A los hei ederos 6 cau-ahabientes de don Federico Carrera y La fuentes, para que se personen en dichos autos, dentro del térm no de nutve dia&, justificando * u carácter, bajo aperc»b'miento de que si no se personan dentro de ese término segu ra el juicio su curso, haciéndose las notificaciones y demás trámites en ios estrados del Juzgado. —Habana, 8*ptiempr« 2 de 1891.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación se libra el presente — Habana, Septiembre 2 de 1891.—Francisco Nova] y Martí. Ante mí, Jesús Rodríguez.	899 T 19
HABANA—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente bago saber: «jue a consecuencia del juicio ejecutivo seguido en la Escribanía q« e sirve don Ricardo D. del Campo, por don Agustín San tana, contra don Adolfo de A11 > y Pi jadas, be dispuesto sacar á pública subasta, que teno-'s lugar el dia treinta d< 1 próximo mes de Octubre, los lote« de terrenos sígui» nte>:—Dos mil setecientos veinte y un metros planos, diez y nueve centímetros, tacados en diez mil ochocientos veinte y un pesos oro formando un plano i regular compiendido entre I» calzada del Príncipe Alfonso, desde les números 327 al 347; >a calzada de BelasCoaíD, « esde 1» del Príncipe AKonso h sta la de Cristina; esta ú i tuna calzada hasta el arroyo del Rastro, y por último, coi la circuí; ción de este mismo arroyo:—Ochocientos d>ez y o< ho metros planos y veinte y cinco c- ntí-metros, tacado < n mil trer-ciemos un pesos quince centavos oro, formando uii plano irregular c« m»tendído < ñire la calzada de Vives, de los números 186 al >96, manzana formada por dicha calzada, el final de la de BHascoqín y las ralles de Gloria y R-»hí i o.—Dos üii i doscientos sesenta y cu tro metí os veinte y ocho centímeir« s planos, tasados en mil trescientos vein e y ocho pesos sesenta y cuatro 1 en favos oro, formando un plano irregular comprendí 10 entre la calzada de Vives nüihero> 155 al 161, espacio que forma triángulo limitado por dicha calzada, el empiezo de la de Cristina y terrenos de don Ado f> Alio.—Dos mil ochocientos metros noventa y dos centímetros planes, tasados en dos mil doscientos cuarenta pesos sesenta y un centavos oro, formando un plano irregular comprendido entie la cal/a da de Vives números 101 ai 133, tramo entre las calles de Figuras y otra sin nombre, que es Ja prolongación de la calle del Carmen.—Seiscientos noveuta y tres metros treinta y un centímetros planos, tesaros en setecientos *-éteftta y tres pesos ochenta y seis centavos oro, fdü-mando u«i ulano irregular cooupnndidmentre la. calzada de Vives nún.oros 170 al 184, y las bailes» Gloria, Rastro,y ¡Caimen.—Mil ciento treima y cuatro nreTroá noventa y siejte centímetros planos, tasados cu mil setecientos dos pesos cuarenta y cinco centavos oto, formando un plano irregular comprendido éntre la c; iza ía ue Vivts números 163 al 169, la calzaos de Cristina y tt ¡renos del mbmo Alio.— 8e advierte á Jos 1 citad oree: Primero: que, según lo que la Ley ordena, .no a* admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Segundo: que para ser admitidos en Ib subasta, habrá de hacerse pr< vi ámente, en la mesa del Juzgado, la consignación de una c n ti dad en metálico, igual al diez por ciento del valor que si 1 ve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no se oirá ninguna proposición.—Tercero:~qu*> respecto á títulos de dominio y cuanto ser»fiere á la propiedad de lo que se remata, l< s licita«lores podrán instruirse en la Escribanía, acerca de lo que sobre ellos obra en autos, debiendo con formar.--e con lo que de ellos allí re¡- ulté, sin derecho á ninguna exigencia.—C uarto: que lo mismo se admitirán licitad ore? por Ja integridad de lo que se remata, que por los lous separados que antes se detallan, ó por solares individualmente, en cuyos casos habr.t de caracterizarse determinadamente, loque se pretenda rematar, consignando siempre previamente, el ditz por ciento r< f rido del valor en tasación; y—Quinto: que tanto s< bre linderos, como sobre extensión supeificial, números municipales que correspondan y demás particulares que identifiquen lo que se manda rematar, habrán de atenerse los Ücitadores & cuanto se coi signa en la tasación oficialmente verificada, que obra de fojas )5¿ á las 266 nc usives, de autos y a la certificación expedida por el Registro de la Propiedad de esta capital, constante de fojas 204 á la 226 v an ración concordante, según mandamiento vi ible de f jas 104 á la 113 de los mismos aut'-s.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, sin exacción de derechos por ah« r*, en mérito á que el ejecutante utiliza el beneficio de po> reza, dirijo á V. el pre-ente, encareciéndole su inmediata publicación en tres núm« ros consecutiv« s de dicho penódj *o.—Habana, Sep-1 t embre 14 de 1891.—Cláudio Pérez y Jiquero,— Antemí, Ricardo D. del Campo.	73L T 17
HABANA.—OE^TE.
Don Guillermo Berna! y Bern-l, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito O ste de la misma.
Por el presente se hace saber á doña Juana Durañona y su esposo don Agustín G« le« eches, á d»fia Pilar Darafio-na y su esposo don Ba tanar Otameudi, y á la menor doña M* rendes Dur» ñ na y su r- presentación legal: que en la tablilla de anuncios del Ju/gado, ha sido fijad;» la cé ala que dice «sí:— P* r la presen re bago saber á Da Sras. doña Juana Da añona y su esposo don Agustín G iroechea, doña Pilar Durañona y sn esposo don Baltasar Otameuui, y á Ja menor doña Mercedes Durañ« na y su repre-ent&nú legal: que en el juicio ejecutiv establecido por d>-n Juan Goicoe-chea y Pe> ret, á nombre y representación de su legítima consorte doña María de las Nieves Durañona, contra la sucesión y bienes de doña Antonia O an endi, en cobro de cuarenta mil cii cuenta y seis pesos setenta y tres centavos en oro, é interese- estipulados y costas, se ha dictado la semencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: