1278
GACETA DE LA HABANA.
ningún motivo podría exceder á la que se pretendía cobrar á dichos establecimientos, por el concepto expresado.—6o Que según manifestación de la Alcaldía, en oficio al Gobierno civil de 10 de Marzo último, con dicha resolución se dió cuenta en cabildo celebrado el 17 del antes citado mes de Diciembre, acordándose se notificara á Jos interesados y al concesionario de la plaza ó á su representante, habiéndolo sido los primeros al siguiente día, y el 26 el apoderado de, éste, sin que hasta la fecha del aludido oficio se hubiese establecido recurso de apelación. —70 Que según consta del cuaderno de notas del Gobierno de la provincia y de oficio agregado al expediente dé este Centró, acudieron los duefios de bodegas al mismo, quejándose de que se les cobraban los derechos correspondientes á los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre de 1890, y las multas que les impuso el Ayuntamiento por estimarlos comprendidos en el artículo 6? de la tarifa, y en el 16 de Enero del corriente afio; al remitir al Gobierno de la provincia esa instancia á informe de la Alcaldía, se mandó á suspender todo procedimiento hasta que se resolviera lo que procediese en definitiva, sin que conste que haya recaído acuerdo respecto del particular. — 8? Que en 2 de Marzo del corriente afió, según consta de la comunicación que el Alcalde Municipal de Manzanillo dirijió en 10 del mismo al Gobierno de la provincia, D. Eduardo Camino Baldomir, como apoderado del concesionario de la plaza, representó ante aquel Ayuntamiento manifestando que no obstante la protesta que en 24 de Enero anterior, había extendido por ante Notario, con motivo de la resistencia al pago del impuesto á los duefios de bodegas, para reclamar los dafios y perjuicios que se le inferían por no percibir esa recaudación desde algunos meses atrás, acusando al Ayuntamiento de falta de enerjía en la imposición y exacción de las multas, y que fué notificado oportunamente á la Alcaldía, ningún acuerdo se había tomado, por lo que quería se le hiciera saber si el Municipio jba á continuar en la situación indecisa y espertante adoptada, y que tanto perjuicio le estaba ocasionando á su representado, para que éste pudiera por sí sólo, si necesario fuera, recurrir en queja al Gobierno general de la Isla.—99 Que comunicada esta protesta al Gobierno civil, éste, en oficio de 24 de Marzo, contestó al Alcalde, que según lo resuelto por su autoridad, el concesionario del mercado estaba en su perfecto derecho al reclamar el apoyo del Cuerpo Capitular, para el cobro de los puestos en la forma que se había dispuesto en su aludida resolución, en la inteligencia de que la otra incitada con motivo de la reclamación sobre las multas, se contraía únicamente á la suspensión del procedimiento para el cobro de las mismas y de los derechos de los meses de Oc-, tubre, Noviembre y Diciembre anteriores, y que tal suspen-ción deberla subsistir hasta que sobre élla recayera acuerdo.—100 Que en 21 de Marzo último, el citado Camino Baldomir, como apoderado de D. José Mufiíz y Plá, representó directamente ante el Gobierno general, relatando los antecedentes á que queda hecha referencia, en queja del proceder del Gobierno civil de la provincia y del Ayuntamiento de Manzanillo, solicitando se ordenara á uno y otro, que cumplieran y respetaran el pliego de condiciones aprobado y sancionado con todos los requisitos legales.— 110 Que en 5 de Abril último, presentó segunda instancia, solicitando que en vista de la antes aludida de 21 de Marzo y dé las consideraciones que en ésta se exponían, se sirviera V. E. declarar sin efecto, por excesivas é improcedentes, las resoluciones del Gobierno civil de doce y veinte y cuatro de Diciembre y Marzo respectivamente, por cuanto con éllos se modifican y ponen trabas á la ejecución y cumplimiento del espíritu y letra del pliego de condiciones aprobado por el Ayuntamiento y particulares interesados y sancionado por el Gobierno general.— El Negociado y la Sección de Ayuntamientos de la Dirección general de Administración civil, entienden que deben de confirmarse las resoluciones del Gobierno civil de Santiago de Cuba, que han dado lugar á la reclamación, desestimándose el recurso de alzada establecido contra las mismas, por D. Eduardo Camino, por cuanto no tan solo, ha interpretado rectamente aquél Centro el artículo 69 de la tarifa aprobada para la explotación del mercado, sino porque no habiéndose establecido en tiempo, recurso alguno contra la resolución de 12 de Diciembre, esta es firme é irrevocable.—El Consejo es también de parecer que deben declararse sin lugar los recursos establecidos ante V. E. por la representación de don José Mufiíz y Plá, por no haberlos sido en tiempo y forma, háyase ó no interpretado acertadamente por el gobierno de la provincia de Santiago de Cuba, el pliego de condiciones, bajo el cual obtuvo aquél la construcción y explotación de la plaza de mercado de Manzanillo, porque no es ya ocasión de discutirla. En efecto; el acuerdo del Gobierno Civil de 12 de Diciembre, fué'notificado á la representación de don José Mufiíz y Plá, el 26 del mismo y contra él no se estableció, dentro de los 30 dias improrrogables que concede el artículo. 28 del reglamento de 26 de Diciembre de 1888, él recurso de alzada correspondiente ante el Gobierno de la provincia. Ese acuerdo, pues, quedó firme, y no es posible revocarlo gubernativamente á virtud de un recurso tardío y á todas luces improcedente, cual es el de 21 de Marzo, presentado ante V. E. con manifiesta infracción de lo dispuesto en el repetido articulo 28 del Reglamento, para los procedimientos administrativos. . Por igual razón debe ser desestimado el recurso de queja presentado también ante V. E. en 5 de Abril. Estos recursos no proceden sino en los casos previstos en el artículo 29 del citado Reglamento, es, á saber, cuando por las autoridades ante las que se represente no se dé curso á la reclamación, ó se sustancien éstas con infracción de disposiciones aplicables al caso. Y como ni ante el Gobierno Civil de Santiago de Cuba, ha representado nunca don José Muñiz Plá, ni su apoderado, es visto que tampoco ha podido infringirse por ese Centro disposición alguna. El acuerdo, pues, contra él cual se reclama, ha adquiiido el carácter de cosa juzgada para todos aquellos á quienes afecte, ’ que no reclamaron contra él, dentro del plazo que á ese efecto conceden las leyes, y en su consecuencia no cabe revocarla, por lo que los recursos
presentados por don Eduardo Camino Baldomir, como apoderado de don José Mufiiz y Plá, son improcedentes y deben ser desestimados.»
‘ Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ra de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas del Reino, se citá, llama y emplaza á D. Antonio Chenel y Pérez, Interventor que fué de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si-hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187T.
Habana 23 de Noviembre de 1891. —El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. "Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón J. Ruíz, Contador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del misino de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 29 de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto y Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique de Lara, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de la referida Aduana, del mes de Septiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Noviembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Osorio.
. Real Audiencia Territorial de la Habana»
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, de conformidad con representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar que para el conocimiento del público y de los interesados en el protocolo que llevaba el Notario de esta capñal, don Carlos Amores y Sanz, se publique en la Gaceta oficial que dicho protocolo ha quedado á cargo del sustituto legal, don Joaquín Lancís y Alfonso.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.— Habana, Diciembre 24 de 1891.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
El Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar que para el conocimiento del público y de los interesados en el protocolo que llevaba el Notario de esta capital, don José Salustiano Barrena, se publique en la Gaceta oficial que dicho protocolo ha quedado á cargo del sustituto legal, don Andrés Mazón y Rivero.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.— Habana, Diciembre 24 de 1891.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime. ■
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, por acuerdo del dia de ayer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido disponer que para el conocimiento del público y de los interesados en el protolo que llevaba el Notario de esta capital, don Bernardo del Junco y Bermúdez, se publique en la Gaceta oficial que dicho protocolo ha quedado á cargo del Notario don Ale-
jandro Núnez, habilitado por el Sr. Juez Decano, por haber renunciado el sustituto legal, don José María Gamboa, con arreglo á lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo sexto de la Ley del Notariado.
Yen ejecución de lo mandado libróla presente.— Habana, D-ciembre 24 dé 1891. - El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
Distrito Universitario de !a Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, Mixta, de Cangrejeras, en Baut%, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la. provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Ayudantía de la Escuela Superior para niños, de la Habana, dotada con el haber anual de 730 pesos para personal; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Ilustrí-sima se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1891. «El Secretario general, Dr. Josi Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración nrincioal de Hacienda pública de la Habana.
Alcances.
D. Prudencio Hechevarria, Juez especial de Hacienda que fué en esta capital, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración principal, Negociado de Alcances, en hora y dia hábil y término de nueve, en la inteligencia que de no verificarlo se les ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana, 'Diciembre 21 de 1891.—Francisco Becker.
Negociado de Murallas.
Solicitada la adquisición en pública subasta del solar número uno, de la manzana 28 de las Murallas, y acordada por la Dirección general la celebración de dicho acto, ha acordado esta Administración, que el remate tenga lugar en el despacho.de la misma, á la una de la tarde del día 8 de Enero próximo, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie coa* dnda ea		Valor del astro cuadrado.	Valor total del Solu.		Derecho« de Acotamiento.		Importo total.	
Metros	Ms.	Pesos Cts.	Pesos.	Ct8.	Pesos.	CU.	Pesos.	cu.
825	070	11		11550	«8	225	49	un»	4T
El solar número uno, de la mazana 28 de las Murallas de esta plaza, está limitado, al Norte, por la calle de los Corrales; al Sur, con el solar número dos; al Este, con el solar número seis, ambos de la propia manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, y no se admitirá ninguna que no cúbra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable la presentación del pliego, acompañado de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración del 3 p. § del importe de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad a la del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El imjporte de ésta y del depósito, se entenderán, precisamente, en oro del cuño Español.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar,-día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos; estos serán examinados por la Junta, y la subasta se adjudicará al autor de la proposición más ventajosa.
39 En el caso de que resultaren dos ó más prope«i-