GACETA DE LA HABANA.
1155
»siútico Carlos La Bié, por hurto, se ha acordado la prisión de dicho individuo, que no ha ingresado aún, al que mantendrá preso á disposición de este Juzgado, si jeto al expresado sumario.—Dando cuenta.— Colón, Noviembre 25 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Manuel Lavarría.
1661 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Flores Benítez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarlo que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley, parándole el perjuicio o nsiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado indivi ano, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 Me Di demore de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavar ría.
1764 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a! moreno Diego Cejas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas la* autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura del citado moreno Diego Ceja4, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 1? de Diciembre de 1891.—Arturo Benítez Lamar — Manuel V. La varría.	1721 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instruoción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Cór iova, natural de Africa, soltero, vecino del Corralillo y oorno de 03 años, para que dentro de nueve nías se presente en la cárcel pública de et-.ta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por sustracción de menor; cieno y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civilesy militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto.—< olón 2 de Diciembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. La-varría.	1741 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judiciul.
Por este nui segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Galeón, natural de Cárdenas, soltero, del campo y como de 24 á 25 años y vecino déla Güira, para ue dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública e esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Fe’ipe Pedroso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en las penas déla U y, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Ciriáco, y su remisión á la cárcel de esta <rtlla.-*Colón, Diciembre 2de 1891. Arturo Benítez. Manuel V. Lava>ría.	1740 I 8
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la nreaente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Antonio Rodríguez Aivarez, natural de Islas Canarias, soltero, de 27 años de edad y de oficio labrador, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en i&cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un reloj á don Francisco Delgado y una sortija á la morena María de la Cruz Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará recta y cumplida justicia y en contrarióse le declarará rebelde y con tu mar é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. -Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militan s y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la basca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignora, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Ragua la Grande, Diciembre 2de 1891.-Caüxto Llerandi.—Antemí, Avelino Betancourt.	1765 I 8
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de insrtruccióu de esta ciudad y su distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Rodríguez Pérez; natural de Manzanillo, vecino de Manicaragua, soltero, de 83 años de edad y labrador, para que dentro del término de nueve dias se pr sente en este Juzgado, con objeto de evacuar utj acto de justicio en la causa criminal que se le sigue por hurto y falsificación; seguro que de hácerlo así se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde, contumaz é incurso en Jas penas de la ley.—Santa Clara, 10 de Noviembre de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.
1628 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ha servido disponer en la causa por muerte del asiático Jorge Robín* son, vecino de la Encrucijada, se convoque á los parientes más próximos del mismo, con objeta de ofrecerles los derechas que les concede el artículo 109 de la Ley E. Criminal. Santa Clara, 19 de Noviembre de 1891.—Manuel García Ga* rófalo.	1638 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en pr< videncia de esta fecha, se cite á don Jacinto Mata, don José Pereira, don Francisco y don Jacinto Hernández, para que á la mayor brevedad, se presenten á declarar en causa contra don Lutgardo Vázquez Hernández, por hurto. Santr Ciara, 17 de Noviembre de 1891.—Manuel García Ga-rófalo.	1600 I 10
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario que se sigue por detención ilegal de dón Gumejs ndo Gómez, que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite al expresado don Gumersindo Gómez, para que dentro de ocho dias comparezca ante ei Juzgado, á declarar, el cual era vecino de Guanaj *y.—Pinar del Rio, Noviembre 20 de 1891.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1619 I 10
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de Gnane, ha dispuesto que por tr*s números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Matea Camejo, vecina que fué de los Rea ates de Guane, á fin de que comparezca en este juzgado, con objeto de que manifieste si se muestra parte en Ja causa que se sigue contra don Teófilo Montafío, por rapto de su h ja do-fia Cristina Camejo, conooida por Cristina.—Guane y Noviembre 21 de 1891.—Lcd. Juan Francisco Hernández.
1684 I 10
REMEDIOS
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
- Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Alvarez y Loyo a, natural de Arroyo Blanco, vecino de Meneees, de 55 años de edad, soltero, del campo, de estatura regular, lampiño y viste camisa guayabera, pantalón de dril, zapatos ue vaqueta y sombrero de jipijapa, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el deito de rapto; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á Que diere lugar.—Y para publicar entres números de la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 6 de Di« iembre de 1691.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de 8. 8., Bartolomé Jiméi ez.	1780 I 10
BARACOA
Don Ventura Cuervo y Cobián, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llnma y emplaza al penado Miguel Roura Gallan, hijo de José é Inés, natural de Barcelona, vecmo de esta ciudad, soltero, de 27 afios de edad y de oficio pintor, para qu« en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de est« población, para sufrir 26 de arresto que le faltan para extinguir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido, de que si asi lo hiciere, se le irrogarán los perjuicios que diere lugar.—Al t>rop*o tiempo, exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía ju dcial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y fl raí dis-po ición.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la óresente en Baracoa á 1? de Noviembre de 1891.—Ventura Cuervo.—Por su mandato, José P«ñó
1547 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazsola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de »sta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente re quisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Ramos, de estatura alta, con patillas, hijo natural de Belén Ramos, vendedor de pan, ignorándose otras señas particulares; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le, resultan en causa por hurto de un doblón á Ensebio Po-chet, procedente del Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, s-e le declarará rebelde y contumaz, parándole ios perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menoredad en el la Reina Regente del Reino y á todas as autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Bala, del expresado Ramos.—Santiago de Cuba y Octubre 26 de 1891.—AdolfoPlazaola.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos déla Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Pl «zaola. ' '	1739 I 8
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Batista, de patillas, vizco, delgado y de regular estatura, no constando sus demás circunstancias personales, para que dentro del térmico de veinte dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busos y conducción á dicho Juagado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 5 de Noviembre de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
1559 I 10
Jazgadet Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio Casanova, Ju< z municipal del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, repre* sentante judicial de la Real Casa de San Juan de Nepomu-ceno de Recojidas de esta ciudad, contra defia Maria del Rosario Alcántara, se ba dictado sentencia, cuyo enoal eza-micnto y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á 26 de Septiembre de 1891, el 8r. don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar, habiendo visto el presente juicio seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan de Nepomu Teño de Recojidas, contra doña Maria del Rosario Alcántara, en cobro de cincuenta pesos de réditr s del censo de cincuenta pesos, parte de novecientos veinte y cinco pesos seis y medio reales, reconocidos sobre el terreno y casa número 2 de la calle de Cádiz, correspondientes á 20 afios vencidos en primero de Octubre próximo pasado.—Fallo: que debo declarar y dt claro con lugar el presente juicio y en su consecuencia, condenar como conde no á drfia Maria del Rosario Alcántara, consorte de don Eulogio Rodríguez, A que dentro de quinto día dé y pague al actor, la cantidad de cincuenta pesos de réditos, con las costas á su cargo.-Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel de) Barrio.—Leída y publicada fue la anterior sentencia por el Hr. J uea que la suscribe estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, de que yo, el Secretario, certifico.—Habana, 26 de Septiembre de 1891.-Joeé Ramón de Haro.-Y para notificar á dnfia Maria del Rosario Alcántara, que se halla declarado en rtbtldía, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial.-Habana, 5 de Noviembre de 189*.-Manuel del Barno.-José Ramón de Haro.	1535 T 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, io DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Jueves.—Ntra. Sra. de Loreto, y santas Eulalia y Julia.
(Circular tn Jesús del Monte.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por ines 1 peso 60 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las bolas.	Numeración de las obligaciones.	
M39	1438*	¿ 14390
35o*	35o11	» 35020
3669	36681	D 3669O
3931	393o1	» 39310
5333	533**	» 5333°
597*	597”	» 597*°
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1891.—El Gobernador, —R. Galbis.
jfíLi 3íXJT¥OX<
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquéllaspersonas que tengan necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
TRATADO DE COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y .
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO
publicados en Suplementos á la “Gaceta d-* la Habana,”
Ies dias 29, 30 y 31 de Ageste de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los eipedieeten para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.