1227
GACETA DE LA HABANA
N
sala de Gobierno déla Exorna. Audiencia de este Territorio, * de conformidad con io representado por el Fiscal de S. M., se ha servido acordar se anuncie el fallecimiento del mencionado Procurador, para que en el téimino de »-eis meses puedan hacerse las reclamaciones que afecten á la fianza prestada por aquél, como garantía para el ejercicio del cargo; y cuyo termino habrá de contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio en el último ‘ periódico oficial que Jo verifique. Guansbacoa, Diciembre 2 de 18$1.—Antonio Alonso Martínez..—Rafael Salcedo. 1744 19
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mariana o. '
Por Ja presente requisitoria cito, 11 sino y emplazo á don D orilsio Pórc z, cuyas generales se ignorar»,’ do estatura regular, color trigueño, envuelto en cárnea y de barba rubia, para que dentro del término de diez día», contados desde Ja primera publicación, se presente en la Cárcel de este poblado á descargarse de la culpa que le resultaren la causa que se le sigue en unión de don Juan González, por hurto de animales, apercibido que si no lo verifica se le declarará rebelde ó incorso en las penas de la Ley; Por tanto' fn-cargo á todas las autoridades procedan á la busca y captura del referido don Dionisio Pérez, que será remitido á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Marianao, Noviembre 23 de 1891.—Joaquín Becerra.—Por su mandado, Emilio Moreu.	1<37 I 18
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi don José Fajé* Villavicencio, natural de San Antonio de los Baños, labrador, de 20 años de eded, hijo de don José y de fia Simona, estatura re guiar, envuelto en carne, barba rubia corta, y vecino que fué de San Antonio de los Baños; para que en el término de nuev> dias se presente en este Juzgado, á evacuar un arto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á don Antonio Evaristo Castro; cierto y seguro de que si asi lo hace se ie oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará reí elde —Ruego á las autoridade civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial., la captura de oi< h<* Pajés Villavicencio y su r< misión á este Juzgado.—Guansjay 25 de Noviembre de 1891.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	Í664" I 18
El Sr. Juez de instrucción por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta''orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, librada en causa contra el moreno Cipián Va reía, por lesiones, se cite á los asiáticos Ricardo Azún, Juan Fedro, Guillermo Pedroy Manuel Pefialver; para que á las once de la mañana qel día 16 del actual, comparezcan ante el ex pa esa doTribunal, á^^sésioiies del juíéiYi.oral de la referida causa.—Guanajay.--Diciembre 11 de 18^1.—Manuel de J. A roe ha.	1813 T 20
El Sr. Jürz de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, quede sin efecto Ja requisitoria librada en 16 del pasado mes. psra la captura del moreno Ramón Maza, vecino je Bahía Honda, en virtud de'habf r sido capturado dicho moreno, á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa al motoñó Francisco Cuesta,— Guanajay, Diciembre 10 de 1891.—Manuel Garrido.
1814 I ¿0
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Travieso (a) y Capote Tata, natural y vecino de Pinar del Río, soltero, de 28 aflea y sastre; para que dentro del término de nueve riins se presente en la cárcel pública de esta villa, á descarga)se de la culpa que le resulta en el sumarió que se instruye por juego prohibido; cier to y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todos las auto?idades, tanto civiles como militares, procedan ála busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta vi lia á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Diciembre 15 de 1891.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	3848 I 20
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Kesser, natural y vecino que fué de Bahía Honda, soltero, labrador, de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á cumplir los días que le resultan pot falta de pago de la multa que se le ha impursto por el Tribunal de la Audiencia, en la causa que se le sigdió por denegación de auxilio, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde. Ruego á las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de 1m policía judicial, la captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Diciembre 1? de 189J.—José M* Velez.— Aute mí, Manuel de J. Arocha.	1711 I 20
El 8r. Juez de inducción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Luflas Alegua y don Justo Maudo, vecino que fueron del ingenio Pilar, tu el té»mino dé Puerta de Ja Güira, don Manuel López Saúl, médico que lo fué de Artemisa y don NSco’ás Barrio, licenciado del cuerpo de la Guardia Civil, que pfes tó sus servicios en Artemisa; á fin dé qtre el dia“ siete de Diciembre á las once de su mañana, o< m; arezcan ai te la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público por lesiones, contra Eulogio Zaragoza; apercibido con quedar incursos en la multa de doce y media á cient ■ vein-cinco pesetas, si no comparecen sin altg> r justa causa.— Guanajay, Noviembre 26 de 1891.—Manuel Garrido.
#'	'	1666 X .18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite p< r este medio á don Simtón Rodrigue z, vecino que. fué de Guanabacoa, á fia de que á la mayor bre vedad, comparezca en este Juzgado, á fv ruar un acto d» justicia en causa criminal.—Guanajay, Diciemb e4 de 1891. Manuel Garrido.	1749 I 18
GUIÑES. fi
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ba dispuesto por providencia de esta fecha, en < arta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Eleute rio Marrero, por hurto, se convoque por este medio al moreno ‘Agustín Gres) o, vec*no que fué de San Nicolás y cuya actual residenciase ignora, para que comparezca en la Pee ción primera de la Sala de lo Crimina! je la Re: 1 Audiencia de la Habana, á las sesión' s del juicio oral de aquella cansa, á las once de la mafi -na del dia 16 del entrante Enero.-Güi-nes, Diciembre 16 de 1891. — Antonio Navarro Romero.
1848 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y bu partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las
personas que se consideren con derecho á una lechona peluda, rabilarga, que tendrá como 36 libras de peso, para que en el lérmino «e quinto dia se presenten en este Juzgado, á ejercitar sus derechos con los documentos necesarios.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Noviembre 20 de 1891.—Ledo. Juan Bt a. Díaz. 1756 I 18
SAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye7 en este Juzgado, por daño en propiedad agenn, contra «ton Joaquín Hiñera Cifuen-tes, be dispuesto se convoque por este medio árdan Marcelo Pérez, vecino de Paso Real de San Diego, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada cau-a,'dentro de quinto dia, á contar desde la primera publicación d'e e*te' edicto; apercibido de doce y media á ciento veinte y circo pese-as de multa, si no lo verifica, sin causa Ugat que se lo impida.—San Cristóbal. Diciembre 2 de 1891.—Ledo. Antonio A. Fernández de Otlis.
.	1760 J 18
En el sumario que se instruye en este Juzgado, por exacciones ilegales, contra don Manuel López Incógnito,
¡ ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción,7 por ante mí, se C' n-I v< que pni tres números cons» cutivos de 1» G ceta oficial de la Habana, á don Ricardo Reboul, Recaudador quu fué de Contribuciones atrasadas de esta provi' cia para que den'ro del término de quinto dia comparezca ei> e-t* Juzgado, sito en la calle Real de es*e pueblo, á evacuar uu acto de justicia dispuesto en el expresado sumario.—S-n Cristóbal, Di- i ciembre 2 de 1891.—»Santiago Gutiérrez de Celis.
17p9 I 19
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de una carta orden de la Audiencia délo Criminal de Pinar del Rio, librada en lá cmush por estafa, co» tra don Alfredo Villar y Cortés, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, por ante mí, se cfnv< que por la Gaceta oficial Ue la Habana, á don Manuel Pé»ez Fernández, vecino de Santa Cruz, para que el dia 28 del actual, á l«s once de la m> ñaua comparezca ente la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, á de-c'arar en les sesiones del juicio oral y público de la referida causa; apercibido de quedar incúrso en la multa de doce y medía A ciento veinte y cinco pesetas, si no lo efectuase sin causa legal que lo justifique.— San Cristóbal. Diciembre 15 de 1891.—Santiago Gutiérrez de Celis. 1850 I 19 "	\ ’GUANE..
El señor Juez de Inst ruc ión de este pueblo y su partido judicial, por »jPte mí, ha dispuesto en ,el sumario instruido por burto d^ un caballa al pardo Pánfilo Mqntaño, contra el moreno JjVderieo Blanco, se haga saber á .dicho procesado haberse dictado auto de conclusión, en .dicho sumario, y que se le cite y emplace, para que dentro dej término de diez dias acuda ante la Audiencia de lo .Criminal de,Pipar del Rio. & hacer uso de su derecho y se le requiera para que; designe ab< gado:y procurador que. >o representen ante la mLvma. ap- rcibijo de nombrársele de/oficio.. Y pa-rr que se lleve á efecto lo dispuesto y llegue á cqnocim;eu-to deJ interesado, expido el presente para publicación en trtis números je la Gaceta de la Habana. Guane, D ciem-bre 2 je, *189b—D<«mi ngo V. Losada*	1757 I 19
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y O* ffigny, Juez de primera ins-r tancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial. Por. el presente cito. Hamo y emplazo 6 don Tomás Ráyelo Lóp* z. h jo de don Francisco y d< fia Juana, natural de las Canarias, de 1S años de odad, estatura baja, delgado, barba saliente y bigote; para que en el termino de quince dias se presente en la cárcel de es-ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Be si lia González Díaz, seguro de ser oidó y adminístrasele justicia y de lo contrario se le declarará rebridp darándole ios perjuicios consiguientes.:—Pinar del Río 6 de rriciembre de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Matto J. Quintero,	'	1782 I 19
J A RUCO
Don Luís González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por medio del presente se hace saber, que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cursan diligencias iniciadas para tratar de la reclusión de doña Juliana Pérez Acostaren el Aplo yen« ral de dementes de la capital, por hallarse padeciendo de enagenacion mental; en las cuales he dispuesto se emolace por término de un mes á ios parientes de la referida enferma, para que comparezcan en este ju/gado, donde serán oídos sobre loque tengan que i exponer, respecto á la reclusión de que se trata. Y oara que sirva de emplazamiento á 1« s parientes de la referida enferma, y su publ cación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 8 de Diciembre de 1891.—Luís González Rapela.—Ante mí, Buenaventura Santos.
1732 I 20
Don Luís González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido etc.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cursan diligencias iniciadas, para tratar de la reclusión de doña Juana Hernández González, en el Asilo ge> eral de dementes de la capital, por hallarse padeciendo de enagenuoión mental; en las cuales be dispuesto se emplace por término de un mes. á los parieüDs de la referida enferma, para que comparezcan en este juzgado, donde serán oidos sobre lo que tengan que exponer, respecto á la reclusión de que se trata. Y para que S’rva de emplazamiento á los pulientes de la enferma, se libra el presente para su inserción en la G»»c* ta oficial de la Isla, Jaruco, Diokmbre 3 de 1891.—Luís G*>n-zálrz Raoela.— Ante mí. Raf el Aguí?r. 1781 I 20 Don Luís González Rapela. Ju*z de instrucción de la ciudad, de Jaruco y su partido judicial etc.
Por medio d*d presen>e se hace saber que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cursan dilig n-• i as iniciadas para tratar de la reclusión de doña Paula Pérez Fi guerra, ene1 A'ilo Gener« 1 de dementas de la capital, por bailarse padeciendo de enajenación mental; en la« cuales ha dispuesto se < mplace por término de ui. mes á los parientes de la eoferma, para que comparezcan en este Juzgado, donde s» rán oidos sobre lo que tengan que exponer, respecto á la reclusión de que se trata. Y para que 'sirva je emplazamiento A Jos panei tes de la r«-f ri <a enf r-ma, se libra el present para su inseic>ón en la Gaceta oficial, en Jabuco á 3 de Diciembre de 1891.—Luf-*' GonzáU-z Rapela.—Ante mí, Buenaventura Santos. 1733 I 20
MATANZAS.
Don Francisco J. Vas> o y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita* Mam * y emplaza al moreno Créseenció Menéndéz (a) Campanetí », natural de la Unión, vecino de ést;cigarrero de 20 años, hijo de Maria Liurtsna, tiene una marca con t:nta de china, con l^s i ni -cíales L. M. y F. M., eátatuta regular, ojos nardos y lampiño, cont ra el que se sigue causa pur robo, á fió de que den-tro de¡ término de quince días se presente en calidad de . preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa ue le resulta en dicha causa; apercibido, ri no lo yertfica, e ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á
que hub;ere lugar con arréglo á la ley.—Asimismo sQ pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funciona? ríos d« poli ín judicial que se determinan en el artículo 283 I rie la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión, s u inco-municació!«, riel expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á dispi sición de este Juzgado.—Matanzas 7de Diciembre de1891.—Francisco J. Vasco.-»-Santiago Castro.
.1800 í 20
Don Francisco J- Vasco y Vasco, Juez de íostrueción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doti Rafael Montoro, m-tu ral de Gras, provincia de Valencia, soltero, marinero, como de treinta años, ojos pardos, pelo negro y estatura regular, á fio de que en el término de 15 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por estsfa á don José Zaragoza, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y.ttfiministrará justicia y de lo contrarío se le deciará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley Asimismo ruego y encargo ádss autoridades y agentes de policía judicial que determinan el art. 288 de la L“y de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión incomunicada y te-I misión á la cárcel pública de esta ciudad del expresado dori Rafael Montoro, á disposición le este juzgado, por estar en ello interesada la aImini**tración de just'C-a. Matanzas, Noviembre 30 de 1891.—F. Vasco. - Francisco M. 'Sarz
1726 I 20
Don Francisco J. V. seo y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte d" e-ta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de caita orden orden de lá Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa por juego prohibido) contra don Manuel Morejón y otros, se convoca á don José Gil Burrera y pardo Enrique Izquierdo, para que el dia 18 del actual, á las dos de la tarde, comparezcan tn dicho Tribunal Superior, para dar principio á b s s< siones del juicio oral, con los apere»bimientí s del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 9 dé Diciembre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1818 I 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á Iss personas que conozcan á los procesados don Horacio Oliva y Muros, don Guadalupe de Armas, don Federico Grosso y Vila y pardo Estéban Marot y Métiocíd, en cauca qm* se les signe por atentado á un eg< ule de la autoridad.—Maganzas 28 de Noviembre de 1891.- Florencio Betancourt. 1688 I 18 Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción dei distrito Sur de esta ciudad, por. ante mí, se convoquen á las perosnas que conoz'can al procesado don‘Jdpé Martínez- y Rodríguez, (a) Sabani'.la, y les còriste que posea ó tío bienes de ’fortuna. Matanzas, Ditílembbe 4 de 1891.—Florencio Betancourt.
1750 I 13#
ALFONSO XII,
Don Juan. Víctor R’ohardo, Juez de primera instancia de estay su partido judicial.
Por la presente y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza ádon Genaro Al incida y Almeida, natura1 de Canarias, veci,, o de B' londrór*, .soltero, del campo, de 17 efios.de edad, hlj* de J« Hé y J« sef •, de estatura creciente, lampiño, color tr gu» fi»>, nariz y Poca regu.ar, ojos pardos, pelo negro y visto i - aje de los trabajadores de campo; para que. deníro de dicho término se presente en la cárcel.pública de esta villa, ’p?«ra un acto de justicia enla causa que se Je sigue por imprudencia temeraria;* apercibido de declararlo rebelde si no compareciere.— A la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la captura y remisión á la cárcel del expresado Almeida.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, 25 de Noviembre de 1891. —Juan Víctor V. Pichardo.—Eugenio Pérez (Juba.
1690 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta «villa, ba dispuesto por ante mí, se cite por m dio de la Gaceta (»fie»al y término de quinto «tin, á don Jo.-é Piloto y pardo R gel io González, conocido por el Catalán ó el Mejicano, para que comparezca en este Ju7gado, á evacuar un acto de justicia en là causa por hurto je un caballo de don Juan Castillo.-AJf u «o XII, Diciembre 1? de 1891.—Eugenio Pérez Cubas. 17¿5 I 18
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido ju- « dicial, en pi ovidencia de esta fecha, dictada en la f ausa por sustracción de los menores Romualdo Campos y Policarpo Gómez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias se cite á los expresados Campos y Gómez y al pardo Romualdo Barò, trabajadores que fueron del ingenio Z ipotín, en la Unión, para que se presenten en este Juzgaoo, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, No-viembie 30de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez.
1712 I 18
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque á las p< rsonas que se crean con dere-á reclamar un caballo dorado, eastrádo, tuerto, de seis y media cuartas de alzada, que se encuentra en el Corral de Concejo de Jovel lañes, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á deducir el de que se crean asistido; apercibido, de aue si no lo hacen, se declarará mostrenco dicho animal.—Y para	publicación en la Gaceta oficial,
libro la presente.—Colón, Noviembre 24 de 1891.—El Secretario. L-do. Ramón de las Caglgas.	1679 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se deje sin tñeto la requisitoria librada contra el moren«» Eligió Pefialver, en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Sotero Kodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Noviembre 28 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1702 I 20 .
Don Arturo Ben ítez La mar, Juez de instrucción de esta villa y su parti *ojudicial.
Por rufv.io di 1 presente se deja sin ef cío la requisitoria de fecha 26 de Septiembre, en que se dispuso la prisión del moreno Flores ó Floriano Cortina, en virtud de haber sido este capturado* Colón, Noviembre 29 de 1891.—Arturo Be-nítez.—Ledo R‘<m »ri de las Cajigas,	1776 1 18
A consecuencia de causa formada contra el moreno Manuel Que ved o, por hurto, ha dispuerio el señor Juet de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números del presente periódico, se convoque 6 don Cree cencio Bello, rs i ático Victoriano Núñez y morene Carlos Chavez y. otro nombrado Cacayo, para que dentro de quinto día, contado desde la fecha, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justioia en la citada cauua. < olón, Noviembre 18 de 1891.—Vto. Bno.—Benitez,—Manuel N. Lavarría.
1591 I 18
El señor Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, ha Jispue to se convoque á Antonio Guzmán, Sebastian Campo Alegre, Diego Torres y José 6 Desiderio Cuesta, para que el día 27 del actual á las dos de la tarde, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, al juicio oral de la causa contra Diego Torres y otros por juego prohibido, apercibidos de que si no comparecen, les pararán loa perjuicios que haya lugar. Colón, Noviembre 20 de 1891.-—Vto. Bno.—Benitez.—Ledo. Ramón de los Cajigas.	1615 I 1S