Año LUI.—Núm. 129
Viernes 27 de Noviembre de 1891
Tomo 11.—Pág. 1061
WJWOfll a9
Habana.: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
«TflBd KRJC JPOKO IWT-
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes............$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre ..
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por ídem. ....
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, vengo en nombrar, para el cargo de quinto Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Manzanillo, en la provincia de Santiago de Cuba, á D. Miguel Jacas y Pujol.
Habana, 24 de Noviembre de 1891.
Camilo O. Polavieja.
SECRETARIA*
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1323, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien -te Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del-Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, al Coronel de Milicias Disciplinadas de la Gran Antilla y Concejal del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, don Sebastián González de la Fuente, en atención á las circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus extraordinarios servicios.—Dado en Palacio á 23 de Octubre de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento- en 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
#	V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1339, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Ultramar, dice al de Estado, con esta fecha, lo siguiente:—Excmo. Sr. :—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en D. Gonzalo Moreno Delgado, Alcalde municipal de Puerto Príncipe y á los servicios que ha prestado en el ejercicio de su cargo, habiendo conseguido encausar la Hacienda municipal, haciendo cobrar 50000 pesos de atrasó's, presentando unos presupuestos verdaderos, cubriendo el déficit de las atenciones de primera enseñanza correspondiente al presente año, y acometiendo por primera vez algunas mejoras urbanas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de lá Isla de Cuba, se ha servido disponer se signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Encomienda de Número de Isabel la Católica.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. en contestación á su carta oficial número 502, de 29 de Septiembre último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gobernación.
A yuntamientos.
Con fecha 5 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con motivo del recurso de alzada interpuesto por la sociedad dé Alvarez, Llanas y Compañía, contra la resolución del Gobierno civil de Santa Clara que desestimó la queja producida por aquélla contra el Ayuntamiento de Cienfuegos, por no atender con la preferencia debida al pago de un crédito que tiene contra la Corporación, la Dirección general de Administración civil, en acuerdo de 25 de Mayo último, admitió con lugar el recurso interpuesto por la expresada sociedad y dispuso que por el Gobierno civil de Santa Clara se ordenase al Ayuntamiento de Cienfuegos que acordase la forma de satisfacer en el más breve plazo posible, el crédito de la Sociedad recurrente, así como los demás que se hallaren en su caso. —El Ayuntamiento de Cienfuegos acordó el cumplimiento de la anterior disposición, y la Sociedad de Alvarez, Llanas y Compañía se alzó para ante el Gobierno civil de Santa Clara del expresado acuerdo, por no haber la Corporación municipal procedido ai pago; y el Gobierno civil, de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial, ordenó que el Ayuntamiento abonara la cantidad que adeuda á la Sociedad apelante, sin excusa ni pretesto alguno.—El Ayuntamiento de Cienfuegos interpuso apelación para ante V. E. contra lo resuelto por el Gobierno civil de Santa Clara1 y solicita que se deje sin efecto la resolución mencionada y se declare firme lo mandado por la Dirección general de Administración civil, en 27 de Mayo último.—El Negociado y Sección respectiva de la Dirección general de Administración civil, entienden que proce-cede confirmar la resolución reclamada y desestimar por infundada la apelación interpuesta por el Ayuntamiento. — No es esa la opinión del Consejo, pues ni cabe obligar á I un Ayuntamiento á que paque deudas atrasadas con los ingresos de su presupuesto corriente, ni es lícito desentenderse de lo acordado en 27 de Mayo último, ni lo angustiado de nuestra situación económica permite que se recar-que á los pueblos con nuevos ó mayores tributos.—En su consecuencia, el Consejo es de parecer que procede revocar la resolución apelada y mandar que se cumpla la de 27 de Mayo último, previniendo al Ayuntamiento de Cienfuegos que proceda con arreglo álo que establece el art. 144 de la Ley municipal.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Con fecha 5 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.:—Del expediente que V. E. se ha servido remitir con su respetable comunicación de 12 de este mes, resulta que D. Manuel Bengochea, redactó una instancia dirigida al Presidente del Ayuntamiento de Santa Clara, en solicitud de que esta Corporación declarase vecinos del término, á varios individuos comprendidos en una relación nominal, y presentó esa instancia al Go-bernardor de la provincia, el cual la remitió al Presidente del Ayuntamiento, para que con ella diese cuenta en la primera sesión municipal que se celebrase. El Presidente contestó al Gobernador que el Ayuntamiento no podía conocer de una solicitud que no se ajustaba al articulo 16 de la Ley municipal, pues éste preceptúa que la Corporación declarará vecinos á todo el que lo solicite, justificando que lleva en el término una residencia efectiva continuada de seis meses á lo menos; de modo que el ejercicio del derecho de petición de vecindad es individual y no popular, y exige además una justificación que no se acompañaba. El Gobernador ordenó entonces al Presidente que diese cuenta á la Corporación, por ser esta la única competente para resolver; y cumplida esa orden, el Ayuntamiento, en sesión de 10 de Marzo de este año, acordó por mayoría aprobar todo lo hecho por su Presidente, declarando que no podía conocer de la solicitud de Bengochea, por no ajustarse ésta á la Ley, y alzándose para ante V. E., de la orden del Gobernador. El Negociado de «Ayuntamientos» de la Dirección general de Administración civil, opina que debe desestimarse el recurso, porque siendo el asunto de la exclusiva competencia del Ayuntamiento, está obligado á conocer de él, cualquiera que sea
la forma en que se le presente y resolverlo como crea procedente. Ese es también el parecer del Consejo. Sin abrir opinión sobre la orden del Gobernador, por no ser de este momento, advierte que se contraría exclusivamente al Alcalde Presidente, que no podía desobedecerla sin incurrir en responsabilidad, y por eso sin duda la cumplió, dando cuenta al Ayuntamiento, que con ello no recibió agravio, y desde ese momento no tuvo obligación de conocer del asunto y resolverlo como le parecía, sin repudiar su propia competencia. Procede, pues, en|sentir del Consejo, desestimar en este sentido el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de Santa Clara, contra la orden dada á su Presidente por el Gobernador de la provincia, y decir á este que, no siendo su autoridad el conducto por donde los particulares deben promover ó presentar solicitudes dirigidas á los Ayuntamientos, no las admita en lo sucesivo, previniéndoles que acudan directamente á los Presidentes de los mismos.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta para general conoci-miento.
Habana, 19 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1278, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. con su oficio número 891, de 22 de Julio último, relativo á la autorización que solicita D. Joaquín Pérez Secada, para construir un ramal de ferrocarril de vía estrecha, con motor de vapor, desde la finca «Antonia» al ingenio «Soledad,» de la provincia de Matanzas de esa Isla.—Visto el oficio de V. E. número 887, de igual fecha que el anterior, en el que dá cuenta de haber anticipado la autorización solicitada para la construcción de dicho ramal de ferrocarril, á reserva de la resolución Suprema..—Y visto lo informado en el asunto por la Inspección general y Junta consultiva de Obras Públicas de esa Isla.—Y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, canales y puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Que se autorice á D. Joaquín Pérez Secada, para ocupar el dominio público con el ramal de ferrocarril de vía estrecha, que solicita, desde la finca «Antonia» al ingenio «Soledad,» de la provincia de Matanzas, de esa isla, sujetándose á las disposiciones de las leyes de ferrocarriles y general de Obras públicas y á las prescripciones siguien-i tes: — ia La rasante de carriles se establecerá al mismo nivel que la del camino, la cual podrá modificar el concesionario en toda la anchura de la Sección, prévio permiso de la Inspección general de Obras públicas de la Isla. 2a Los bordes de la vía y entrevia se afirmarán con piedra machacada, enrasada al nivel general del camino, adoptando para este objeto el sistema de vía que sea más apropiado, previa aprobación de la Inspección general de Obras públicas de esa isla. 3a El concesionario deberá tener en buen estado de conservación la zona de dos metros que ocupe con las obras. 4a La velocidad de los trenes no excederán de diez kilómetros por hora, moderándola á la mitad en el cruce de los caminos, prévios los avisos reglamentarios. 5a Si no fuere posible, ó tuviera graves inconvenientes, dejar libre al tráfico ordinario por la zona que ocupe la vía, y las rasantes de esta hubieran de ser diferentes de las del camino restante, se establecerá entre ambas una valla divisoria, cuidando de que las diferencias de nivel en la sección transversal vayan acompañ a-das de las cunetas de saneamiento correspondientes, y los pasos á nivel de sus barreras y guardas, siempre á condición de que el ancho que quede utilizable, sea suficiente para el tránsito ordinario del camino. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, y de la propia Real orden se aprueba la autorización que V. E. ha anticipado para la construcción de dicho ramal de ferrocarril, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 5 del que rige, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.