Año Lili.—Núm. 113
Domingo 8 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 933
F'.ELRyLOIDIüO OFICIAL JDIELL. Q-OIBIIElZE&ISrO
kSBCSOS JC»JB flft
•pciv'co« o« ei«jhoRijpoxoar.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su|equívalente. I Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . .
El pago d* las suscripciones será adelantado.
10-00 ore. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
Sección de Gpbernación. —Elecciones.'
DECRETOS.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación provincial de Pinar del Río, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de de la Ley provincial mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. Patricio Sánchez y González, prop ues-to en primer lugar de la terna.
Habana, 7 de Noviembre de 1891.
Camilo <?. Polavieja.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de esta provincia, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley provincial mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. Antonio O. Tellería, propuesto en primer lugar de la terna.
Hrbana, 7 de Noviembre de 1891. -• Camilo O. Polavieja.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Pinar del Río, al Sr. D. José Menor y Fernández, y vocales de dicha Comisión, á los Sres. D. Manuel Rodríguez S. Pedro, D. José María Aguayo y Tomasí, D. Antonio Rubio y Pimienta, y D. Severo Nieto y Nieto.
Habana 7 de Noviembre de 1891.
Camilo Gt. Polavieja.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Exma. Diputación de esta provincia, al Sr. D. Fernando de Castro y Alio, y Vocales de dicha Comisión á los Sres. D. Mariano de la Torre, Marqués de Sta. Coloma, D. Nicolás Rivero y Muñiz, D. Carlos Saladrigas y Domínguez, y 1). Antonio Govín y Torres.
Habana, 7 de Noviembre de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Agricultura., Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 146, y con fecha 5 de Marzo del año último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los ar-
tículos 30 y 4u del Real decreto de 14 de Mayo de 18S0, remito á V. E. diez y ocho cópias de certificados de patente de invención, concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúa
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta corte y vecino de la misma:—Doy fe.—Que por D. Alberto Clarke, de 48 edad, soltero, profesión presentar documentosen el Gobierno civil de Madrid para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo en fecha 19 del último Noviembre del año último, c.on el núm. 1188, se me ha exhibidopara testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuan-Sres Yohn Howand Ross y Ewward Elijah Alkins, domiciliados en Birminghanr (Inglaterra) han presentado, con fecha 28 de Septiembre de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en lámparas de aceite para techos ó lámparas colgantes».—v habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de 'Julio de 1878; esta Dirección "general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto, de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes,'por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias dé Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1890.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisfice en dicho negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 12 de Diciembre de 1889.— Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y-Comercio.—Tomada razón en el libro noveno, fólio 571, con el número 11058.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda la patente inserta con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente. —Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 10 de Febrero de 1898. —Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.—Hay un sello con tinta morada de la Notaría.— Legalización —Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 10 de Febrero de 1890.—Hay dos signos y firman Vicente Callejas Sanz y Juan Lorija.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de‘ Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma:—Doy fe.— Que por D. Alberto Clarke, de 48 años de edad, soltero, profesión, presentar documentosen el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle de Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre del año último, con el número 1188, se me ha exhibido para testimoniar la si-
|
I guíente Patente.—Patente de invención sin garantía del I Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad 1 del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Téstor y Pascual,
¡ Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—
I Por cuanto D. George Gatheral, domiciliado en Heath-field Helbum-on-Tyne. — (Inglaterra), ha presentado, con fecha 13 de Septiembre de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en'solicitud de Patente de invención, «por mejoras en el tratamiento de los precipitados de cobre.»—V habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que Je confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que ca ducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 27 de Noviembre de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 90, folio 510, con el número 1007.—Hay otro sello del Negociado de I ndustria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda la patente inserta con su original á que me remito y que devolví al señor exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente testimonio en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid, á 10 de Febrero de 1890.— Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.—Hay un . sello . dé la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid io,de Febrero de i89o.-Hay dos signos y firman.-Vicente Callejo Sanz.—Juan Lorija.—Hay un sello del Ilustre colegio Notarial del territorio de Madrid y un sello móvil.-Es copia.—El Director general, Vincenti.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice: — Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón M-otitalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital y vecino de la misma: Doy fe.— Que por Don Alberto Clarke, de 48 años de edad, soltero, de profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Córte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, prévia presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre del año último, con el número 1,188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la'novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Cárlos Téstor y Pascual,¡Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. Jhon Hugles y Charles Lancaster, domiciliados en Chester (Inglaterra,) han presentado, con fecha 31 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, «por mejoras en la construcción de tranvías y otros vehículos ó carruages de ferro carril, movidos por aire comprimido».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 20 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 4? del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por . el término de 20 años, contados desde la fecha del presente: título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puéde hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que