SUPLEMENTO A LA “GACETA DE LA HABANA”
Satoado 2© de ^.gposto eie 1S©1_
L
LA
ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 1,410 —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g:)"y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer remita á V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la adjunta Gaceta de Madrid, que contiene el Decreto expedido con fecha 28 de Julio próximo pasado, aprobando el nuevo régimen que ha.de observarse en las Aduanas de esa Isla, respecto al Comercio con los Estados Unidos, desde primero de Sep tiempre próximo, cuyo Real Decreto y tablas anexas deberán publicarse en la Gaceta de la Habana y demás periódicos oficiales déla Isla.— De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos afíos.—Madrid, 8 de Agosto de 1891:—Fabié.—Excmo. Sr. Gobernador general.»
, Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 24 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento de la misma.
Habana, Agosto 27 de 1891.
M. Cabezas.
REAL DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Estado, según acuerdo del Consejo de ministros:
En nombre de mi augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino;
Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo l.° En reciprocidad de las franquicias y ventajas aseguradas por declaración del Presidente de los Estados Unidos de América, en uso de las facultades que le están conferidas, así al azúcar como á otros productos de las islas de Cuba y Puerto Rico, mencionados en la Sección 3.a de la nueva ley arancelaria, en la actualidad vigente en dichos Estados, serán admitidos en las Aduanas de aquellas islas, desde
l.° de Septiembre del año actual, los productos ó manufacturas procedentes de aquel país expresados en la Tabla transitpria adjunta, con la excepción en la misma consignada respecto 'al trigo y sus harinas; y desde Io de Julio de 1892 los comprendidos en las Tablas, también anexas, A, B, C, D, con las franquicias y rebajas que aparecen, así en éstas como en la transitoria antes .citada.
Art. 2.° Continuarán los demás artículos sujetos al pago de los derechos marcados en la tercera columna del Arancel con los recargos autorizados, en tanto que dicho Arancel no sea sustituido por otro.
Art. 3.° El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortes de las disposiciones de este Decreto.
Dado en San Sebastián á 28 de Julio de 1891.
El ministro de Estado,
MARIA CRISTINA.
Carlos O’Donell.
TABLA TRANSITORIA.
Productos ó manufacturas de los Estados Unidos, procedentes de los puertos de dichos Estados, admisibles en las islas de Cuba y Puerto Rico desde 19 de Septiembre de 1891, libres de derechos de Aduanas y descarga y de cualquiera otra clase, ya sean del Estado b provinciales.
1.	Carmes en salmuera, saladas y ahumadas; tocino, jamones y carnes conservadas en latas, en manteca ó por extracción del aire. Se exceptúa el tasajo..
2.	Manteca de cerdo.
3.	Sebo y demás grasas animales, derretidas ó en rama, sin manufacturar.
4.	Pescados y moluscos, vivos, frescos, secos, en salmuera, ahumados, en escabeche, ostras y el salmón en latas.
5.	Avena, cebada, centeno; trigo negro ó sarraceno, y harinas de estos cereales.
6.	Almidón, maicena y otros productos alimenticios de maíz, excepto harina de maíz.
7.	Semillas de algodón, aceite y tortas de dichas semillas para cebar ganado.
8.	Heno, paja para pienso y salvado ó afrecho.
9.	Frutas verdes, secas y en conservas, excepto las pasas.
10.	Legumbres y hortalizas verdes ó secas.
11.	Resina de pino, alquitrán, pez y trementina.
12.	Maderas de todas clases, en troncos ó trozos, vigas, viguetas, tablas, tablones, hojas, palos redondos ó cilindricos, aunque estén cortadas, cepilladas y ranuradas ó estriadas, incluyendo entarimados.
13.	Maderas para pipería, incluso duelas, fondos y aros de madera.
14.	Cajas de maderas armadas ó sin armar, excepto las de cedro.
15.	Maderas ordinarias, labradas en puertas, marcos, ventanas y persianas, sin pintura ni barniz, y casas de madera sin armar, pintar ni barnizar.
16.	Vagoues y carros para caminos ordinarios y la agricultura.
17.	Máquinas de coser.
18 Petróleo bruto ó sin refinar, según la clasificación marcada en las disposiciones vigentes para la importación de este artículo en dichas islas.
19.	Carbones minerales.
20.	Hielo.
Productos ó manufacturas de los Estados Unidos, procedentes de los puertos de dichos Estados, admisibles en las islas de Cuba y Puerto Rico desde 10 de Septiembre ‘de 1891 (¿con las excepciones que aparecen á continua-cibn), mediante el pago de los derechos de Aduanas que se expresan, estando exceptuados del de descarga y de cualquiera otro del Estado b provinciales. .
21.	Maíz, pesos o’25 los 100 kilógramos.
22.	Harina de Maíz, pesos o’2S ídem id.
23.1 Trigo, desde 10 de Enero de 1892, pesos o’30 ídem id.
24.	Harina de Trigo, desde 10 de Enero de 1892, pesos uno ídem id.
Queda entendido que los envases ó cubiertas en que se importen los artículos mencionados en las dos Tablas precedentes, entrarán libres de derechos si son los usuales y á propósito para el efecto.
Productos b manufacturas de los Estados Unidos, procedentes délos puertos de dichos Estados, admisibles en las islas, de Cuba y Puerto Rico, desde 10 de Septiembre de 1891 con una rebaja de 23 por 100 del derecho marcado & cada articulo en la tercera columna del Arancel de Aduanas de dichas islas b en la columna en vigor, caso de que dicha tercera columna sea sustituida por otra, cuya rebaja debe igualmente aplicarse d los derechos de descarga y á todos los que graven, en be neficio del Estado b de las provincias, las mercancías importadas.
25.	Manteca de vaca y queso.
26.	Petró'eo refinado.
27.	Botas y zapatos de cuero y piel en su totalidad ó parte.
Queda convenido que los derechos de la tercera columna de los Aranceles de las islas de Cuba, y Puerto Rico mencionados én esta Tabla, se entienden ser los marca; dos en los Aranceles que hoy rigen con los recargos autorizados por leyes y disposiciones anteriores á esta fecha.
TABLA A.
Productos b manufacturas de los Estados Unidos, procedentes de los puertos de dichos Estados, admisibles en las islas de Cuba y Puerto Rico desde el 10 de Julio de 1892, libres de derechos de Aduanas y descarga, b de cualquiera otra clase, y a sean del Estado b provinciales-
x. Mármoles, jaspes y alabastros naturales ó artificia les, en tosco ó en trozos desbastados, escuadrados y preparados para darles forma.
2	Otras piedras y tierras, incluso el cemento, empleadas en la construcción, en las artes y la industria.
3	Aguas minerales ó medicinales.
4	Hielo.
5	Carbón mineral.
6. Resina de pino, alquitrán, pez, trementina, asfalto, esquistos y betunes.
7 Petróleo bruto ó sin refinar, según la clasificación que marquen los Aranceles de dichas islas.
8. Barro ordinario en lozas, Jope tas, ladrillos y tejas sin barnizar para construcción de edificios, hornos y otros usos análogos.
9 Monedas de oro y p'.ata.
10. Hierro fundido en lingotes y el viejo, y acero viejo.
n Hierro fundido en tubos, .vigas, viguetas y otros artículbs análogos para construcción de edificios y en manufacturas ordinarias. ( Véase el Repertorio.')
12. Hierro forjado y acero en barras carriles y barras de todas clases, chapas, vigas, viguetas y otros artículos análogos para construcción de edificios.
13	Hierro forjado y acero en alambre, clavos, torni líos, tuercas y tubos.
14	Hierro forjado y acero en manufacturas ordinarias ytejido de alambre sin obrar. ( Véase el Repertorio.) \
15.	Algodonen rama con ó sin pepitas.
16.	Semillas de algodón, aceite y tortas de dichas semillas para cebar ganado.
17.	Sebo y las demás grasas animales derretidas ó en rama, sin manufacturar.
18.	Libros y folletos impresos, encuadernados ó sin I encuadernar.
19.	Maderas de todas clases en troncos ó trozos, vigas, viguetas, tablas, tablones, hojas, palos redondos ó cilindricos aunque estén cortadas, cepilladas y ranuradas ó estriadas, incluyendo los entarimados.
20.	Maderas para pipería, inclusos duelas, fondo y aros de madera.
21.	Cajas de madera, armadas ó sin armar, escepto las de cedro.
22.	Maderas ordinarias, labradas en puertas, marcos, ventanas y persianas, sin pinturas ni barniz, y casas de madera sin armar, pintar ni barnizar.
23.	Maderas ordinarias labradas, en toda clase de artículos torneados ó sin tornear, pintadas ó barnizadas, excep to muebles. (Véase el Repertorio)
24.	Abonos naturales ó artificiales.
25.	Utiles, utensilios y herramientas para la agricultura, las artes y oficios mecánicos.
26.	Máquina y aparatos para la agricultura, motores industriales y científicos de todas clases y materiales y piezas sueltas páralos mismos, incluso vagones, carros y carretones de mano para los caminos ordinarios y la agricultura
27.	Material y artículos para obras públicas, como ferrocarriles, tranvías, caminos, canales de riego y navegación, y aprovechamiento de aguas, puertos, faros y construcciones civiles de utilidad general, cuando se hagan con autorización del Gobierno, ó se obtenga la libre introducción, de acuerdo con las leyes locales.
28.	- Materiales de todas clases para construcción ó reparación parcial ó total de buques, con sujeción á disposiciones especiales, con objeto de evitar abusos en la importación.
29.	Carnes en salmuera, saladas y ahumadas, incluyendo tocino, jamones y carnes conservadas en latas, en mánteca ó por extracción del aire. Se exceptúa el tasajo.
30.	Manteca de cerdo y de vaca.
31 Queso.
32.	Pescados y moluscos, vivos, frescos, secos, en salmuera, salados, ahumados y en escabeche, ostras y salmón en latas.
33.	Avena, cebada, centeno, trigo negro ó sarraceno y harinas de estos cereales.
34.	Almidón, maicena y otros productos alimenticios de maíz, excepto harina de maíz.
35.	Frutas verdes, secas y en conserva, excepto las pasas.
36.	Legumbres y hortalizas verdes ó secas.
37.	Heno, paja para pienso y salvado ó afrecho.
38.	Arboles, plantas, arbustos y semillas de jardín ó huerta.
39.	Cortezas curtientes.
TABLA B-
Productos b manufacturas de los Estados Unidos, procedentes de los puertos de dichos Estados, admisibles en las islas de Cuba y Puerto Rico desde 10 de Julio de 1892, mediante el pago de derechos de Aduanas que se expresan, estando exceptuados del de descargay de cualquiera otro del Estado b provincial.
40 Maíz, pesos o’25 los 100 kilógramos.
41.	Harina de maíz, pesos o’a5 ídem id.
42.	Trifo, pesos o’30 ídem id.
43.	Harina de trigo, pesos 1 ídem id.
44.	Carros, vagones' y otros vehículos, para ferrocarriles ó tranvías, cuando no ha sido obtenida la autorización del Gobierno para la libre admisión: 1 por 100 ai valorem.
Queda entendido que los envases ó cubiertas en que se importen los artículos mencionados en las Tablas precedentes A y B, entrarán libres de derechos, si son los usuales y á propósito para el objeto.
TABLA C.
Productos b manufacturas de los Estados Unidos, procedentes de los puertos de dichos Estados, admisibles en las islas de Cuba y Puerto Rico desde 10 de Julio de 1892, con rebaja de yo por 100 del derecho marcado en cada articulo en la tercera columna del Arancel de Aduanas de dichas islas,- b en la columna en vigor, caso de que dicha tercera columna sea sustituida pot‘ otra, cuya rebaja debe igualmente aplicarse á los derechos de descarga y á todos los que granen en beneficio del Estado b las provincias, las mercancías importadas
45.	Mármoles,'jaspes y alabastros de todas clases, cortados en losas, baldosas ó escalones; los mismos labrados ó tallados en toda clase de objetos, pulimentados ó sin pulimentar.
46.	Objetos de vidrio y cristal , vidrio y cristal plano para escaparates y ventanas, y los mismos plateados, azogados ó con bañó de platino.
47 Barro en baldosas, baldosines y mosaicos para pavimentos, losas de color, tejas barnizadas y cañería.
48.	Losa de pedernal, losas finas y porcelana.
49.	Hierro fundido en manufacturas finas ó las pulimentadas con baño de porcelana, ó parte de otro- metales. (Véase el Repertorio.)
50.	Hierro forjado y acero en ejes, Dantas, muelles y ruedas para carruajes, los redoblones ó remaches y las volanderas.