GACETA DE LA HABANA
779
D. Julián Diez y García, Comandante delprimer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco, Juez instructor del mismo.
Hago saber: Que en el expediente que me hallo ins-truyenendo contra el soldado de la primera Compañía educado de música, Andrés Carrasco Tobar, por el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración, y como se halla ausente, ignorando sü paradero, se le cita, llama y emplaza, por este mi primer edicto, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de «Reina Mercedes» de esta plaza, que ocupa el expresado Regimiento; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el tiempo prefijado se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dén sus ordenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: hijo de José y de Encarnación, natural de Al-•berca, provincia de Múrcia, nació el diez y seis de Abril de mil ochocientos setenta y uno, de oficio jornalero, de veinte años de edad, de estado soltero, su estatura un metro seiscientos veinte milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, producción fácil: señas particulares, ninguna; y caso de ser habido dispongan su remisión con las seguridades debidas al expresado cuartel Reina Mercedes, de esta capital, donde quedará á mi disposición.
Santiago de Cuba tres de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—Julián Diez.	174
MADRID.
D. Enrique Farjante y Aranda, Comandante de Infantería, Juez instrucctor en comisión de la Capitanía general de Castilla la Nueva, y del expediente que se sigue para averiguar el paradero del soldado que fué del Batallón Cazadores de Talavera, número 4, Ramón Manzanal Gago.
Usando de las facultades que me concede el vigente Código de justicia militar, por el presente edicto, se cita, llama y emplaza, á cuantos se encontraron en Marzo de 1877, en el destacamento de Valerino, que puedan declarar y facilitar noticias, acerca de la desaparición de Ramón Manzanal Gago, hijo de Francisco y dé Francisca, natural de Pino, partido de Alcañices, provincia de Zamora, de estado soltero, alistado como quinto prófugo en 17 de Enero de 1876; nació en 17 de Julio de 1847, de oficio pastor, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, airé marcial, producción buena; señas particulares, hoyoso de viruelas; todo con el fin de que en el preciso término de treinta días, -contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca ante de las autoridades locales del punto en que resida para suministrar por escrito los datos posibles, para el mayor esclarecimiento. ,.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca del mencionado Ramón Manzanal Gato y dén cuenta á este Juzgado militar de todo, que tiene su residencia oficial en dicha Capitanía general, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid á catorce de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno.—Enrique Farjante.	172
Juzgad oh de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y A consecuencia de diligencias de jurisdicción voluntaria, promovidas por don Emilio Mirili, en concepto de apoderado de don Alberto de igual apellido, se hace saber á don Juan y doña Elvira Ventosa y Bou, casada ésta con don Manuel Miyares y Miyares, todos de ig riorado domicilio, como dueños del ingenio Ntra. Sra. de la Paz, àlias Molas, situado en Guamacaro, provincia de Matanzas, que por escritura de 18 de Mayo dei año actual, otorgada ante don Pedro Rodríguez Pérez, subhipotecó don Francisco Ventosa y Mitrili, á favor de don Alberto Murili y Solar, por la cantidad de un mil pesos eu oro y mil quinientos pesos pitra costas y cien j esos para gastos de papel sellado, un crédito de seis mil dose* en tos cuarenta y s is pesos cincuenta y siete y medio centavos en oro, que se halla asegurado á favor del citado don Francisco Ventosa y Mai ili, sobre las tr< s octavas partes del mencionado ingenio' Ntn*. Sra. de la Paz, àlias Molas, cuyo crédito constituye la mitad de la aseguración de doce nuil cuatrocientos noventa y ti es pesos quince centavos en oro, reconocida á favor del repetido Ventosa y de doña Maria del Pilar del mismo a pe llido, de por mitad, según escritura ante don Agu-tín Valerio, otorgada en 20 de Noviembre de 1877; haciéndose saber á aquellos, la expresada subhipoteca, por ser los obligados al pago del crédito sub hipotecado y en razón de su ignorado domicilio—Habana, Octubre 16 de 1891.—Francisco No\al y Marti.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
252 P 20*
Don Francisco Noval y Mai tí, Magistrato de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta oapital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Exorna. Sra. Condesa de Casa Montalvp, contra don José y don Antonio Mayner.se hace saber A doña Rosa Vidal y G-uaeiis, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, que por providencia de 19 de Septiembre último, se ha tenido por reproducida eu cuanto & ella, la sentencia de remate dictada en aquéllos, cuyo encabezamiento paite dispositiva A la letra dicen:—En la ciudad de la abana, en 26 de Enero de 1886, el Sr. don Carlos Quintín dela Torre, J uez de primera instancia del distrito de Belén; vistos estos autos ejecutivos promovidos por la Sra. Condesa de Cata Montaivo, como tutora y curadora de sus hijos
don José de Jesús, don Francisco, doña Guadalupe y doña Mercedes Montalvo, contra don José y don Antonio May-ner, en cobro de diez mil cuatrocientos cincuenta y un pesos veinte y cinco centavos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, basta hacer trance y lemate del ingenio embargado, y ron su producto, entero y cumplido pago á la Excma. Condesa de Casa Montalvo, de la cantidad reclamada, ascendente á diez mil cuatrocientos cincuenta y un pesos veinte y cinc ’ centavos en oro, intereses de demora al tipo legal, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, en las que se condena á los ejecutados.—Y así por esta mi sentencia, estando en audiencia pública, lo manilo y firmo.—Carlos Q. déla Torre.—Leída y publicada fué i a anterior sentencia por el Sr. don Carlos Q. de la Torré, Juez de primera instancia del distrito de Belén, en audiem ia pública de este dia, de que certifico.— Habana, Enero 26 de 1886.—Juan H. Vergt l.—Y para notificar á la referida doña Rosa Vida), la expresada sentencia, se libra le presente para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, Octubre 13 de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Juan H. Vergel.	245 P 17
Don Francisco Noval y Martí. Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito* Este de esta Capital.
Por el presente tercer edicto se convocan por término de dos*meses á los que se consideren con derecho A los bienes dejados por fallecimiento intestado de don Rafael Pa-niza y Trigo, natural de esta ciudad, de 21 años de edad, soltero, deí comercio, que tuvo lugar su muerte el dia 13 de Agosto de 1889, en la calle de Paula frente & la Alameda del mismo nombre, por haberse suicidado, ignorándose el nombre de sus padres, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten.—Que asi lo • tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado don Rafael Paniza y Trigo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el preseute en la Habana á 14 de Octubre de 1891. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1191 T 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera iustancia del distrito Oeste de la misma Por el presente hago saber: que en les ejecutivos seguidos por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa <te Han Juan Nepomuoeuo de Recojidas de esta ciu<iad,’contra ’a sucesión de doña María de Jesús Orta, en cobro de pesos, se ba un tauo la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la Habana, en 13 de Octubre de 1891, el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, dijo con vista del juicio ejecutivo que pende en este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, entre partes, la Real Casa de San Juan de Nepomuce no de Recojidas de esta ciudad, defendida por el Letrado don Jo é Miguel García López, y representada por el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros; y la sucesión de doña María de Jesús Orta, declarada en rebeldía, ejecutada, sobre cobro de doscientos cincuenta y cuatro pesos, cincuenta centavos oro, por ré iifos de censo. Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecusión adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que sean necesaaios de la sucesión de doña María de Jesús Oria, y con sus productos entero y cumplido pago A la Real Casa de San Juan de Nepomuceno de Recojidas de esta ciudad, de la cantidad de doscientos cincuenta y cuatro pesos, cincuenta centavos en oro, que reclama, declarando todas las costas de cargo de la sucesión ejecutada. Y por esta mi sen tencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.n Y en virtud de que no es posible notificar personalmente dicha sentencia A la sucesión de doña María de Jesús Orta, por ignorarse sus domicilios, en vista de lo'dispuesto en providencia de esta fecba, *>e les hace la notificación por medio del presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficia) del Gobierno, parándoles el mismo perjuicio ue sise les hiciera personalmente-—Habana, Octubre 14 e 1891— Guillermo Bernal.—Ante n}í, Luís Mazón.
1189 T 17
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de ios autos ejecutivos promovidos por doña Carmen Fe-rriols y Ealévez de Corpa, y continuados por ios cesionarios don Felipe Torrás y Manzanares y don Federico de Porto y Zaraza te, contra la sucesión de don Francisco Hamos Izquierdo, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, el demolido ingenio San José (á) Juguete, situado eu el barrio de la Carbonera, término municipal de Sin Antonio de Rio Blanco del Norte, partido judicial de Jaruco, provincia de la Habana, compuesto actualmente de doscientas cincuenta y cuatro hectáreas y nueve mil ochocientos metros cuadrados, de color negro y bermejo, parte llano y quebrado, de regular j buena capa vegetal en varias secciones, con algunas palmas, cercado de piedra, con sus fábricas ó sean una casa ue vivienda de manipostería y tejas; ctra casa para depósito de maíz, de manipostería, tabla, guano y tejas, una casa de purga y otra del mayoral de manipostería y tejas; la casa de máquina y la del pozo, sobre horcones y cubiertas de tejas; cinco bohíos de guano; un tanque de manipostería y loa restos de una máquina de moler y una caldera; avaluado todo, con sus aguadas, en la suma de veinte y nueve mil ciento treinta y cinco pesos oro.—Y se ha señalado para el acto de la subasta, el dia 11 del próximo mes de Noviembre, A Jas doce de su mañana, eu e) local de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Jesús Nazareno número 9; adviniéndose A los Jicitadores, que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, que para tomar paite en la subasta, es indispensable la consigna; ción previa del diez por ciento efectivo, del valor de ia fin ca, según lo ordena el aitículo 1498 de la Ley de E. Civil, y que los títulos de propiedad de ia finca, resultan de oertifi -cación del Registro de la Propiedad y de escrituras obrantes en autos, que estarán de manifiesto en la Escribanía, en concepto de que los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho A exigir ningunos otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Gu»nabacoa, Octubre 14de 1801.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gallado.	246 P 16
MARIANAO.
En los autos abintestado del ultramarino don Ramón Menéndez Usugaray, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito juu cial, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se haga saber á la parda Petronila Avila, con el caráctir de madre de doña María Nicanor, hija natural de aquél, y cuyo paradero se ignora, que por auto de esta fecha se ha declarado vacante la herencia del expresado Menéndez, mandando se le adjudique al Estado. Y cump’ienóo lo mandado libro la presente,—Mari* nao, Octubre 15 de 1891.—Luis de J. Sousa.	2218 T 20
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia o •! distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por «1 presente se anuncia la muerte sin testar de don José ADtonijuan, natural de Blanes, provincia de Gerona, vecino de* esta ciudad, soltero, como de cúrenla años de edad y carpintero, el cual falleció en esta ciudad el dia diez y ocho de Septiembre próximo pasado y se convoca A los que se crean con derecho á su herencia, consistente basta abora en una cadena de níquel, dos sombreros de guano y uno de casi o? todos nuevos, una cartera nueva, un patalÓD de dril, cinco camisas blancas, tres sábanas blancas, un albúm para retratos, un pañuelo bufanda de color entero en buen estarlo, un flus casimir ordinario, una petaca de cuero con una cruz, un cepillo, cuatro pañuelos Mancos de algodón, diez p&ñutdo* blancos marcados, un medio flus de casimir usado, tres calzoncillos blancos, un reloj de plata de llave, una camisa con rayas punzó, dos chalecos dril de uso, tres forros de almohadas, dos camisetas de punto, dos calcetines, un patalón de dril, un pañuelo blanco, un saco de alpaca, un chaleco de lana, una bufanda, un nudo de corbata, tres pares de pantalones casimir ordinario, tres pantalones de diil, una camisa de color, un calzoncillo, lina sábana, dos pantalones dril orado, una maleia con cuatro calzoncillo«, un par pantuflas alfombra, una caja con variedad de herramientas de carpintería, un sombrero, tres calores más con herramientas de carpintería, un abrigo de paño negro, uU catre con su almohada y mosquitero, una frazada de lana, cuatro camisas, un saco de dril, un saco y chaleco negro, un p: ñuelo yervilia, tres corbatas, un bastón amarillo, seis camisetas de punto, un baúl, tres camisetas de lana, dos pantones de casimir, una palangana, una obra de la guerra de la Independencia, dos pares pantalones dril, dos tehallas de felpa de uso, tíos gorras una de seda > otra de lana, cinco pares botines de uso, tres sillas de uso, dos sombreros, un cajón de carbón, un reloj pequeño de pared, un retrato, una lámpara de cristal con su bombillo, un reverbero de cobre, un anafe,un retrato, un espejo pequeño con. marco dorado, varios pedazos de madera, un sello marcador, tres lápices, un codo de medir, dos cortaplumas, un cuchillo, unos espejuelos metal blanco, un cuadro anuncio, una cacerola de hierro, una cazuela, un plato de lao*, nn plato de loza, una sartén, una palangana loza, nn i¡irro de lala, una piga, un garrafón.—Las herramientas ei c utradas en la cajas y cajones son las siguientes: cuatro serruchos, uno de costilla y otro de colar, dos gramiles, d< s i-údras de asentar cou su.- cajas, tres gu-brias, tres escofinas, media ’cañas, cinco escantillones de madera, cuatro martill« s, una mandarria chica, cinco trinchas de varios tamaños, cídco cabos de trinchas nuevas, un par hierro calafat-, dos destornilladores graudes, seis barrenas salomónicas. »'o cucbil as de bolw ar, tres cepillos de distintas clases, ir garlopín, veintidós pasadores de ditintas dimensiones, claco compases, uno de punta y otro grueso, dos mazos, un t abador do mueble, s-is corta hierro, una cuchilla do tone>ep , cuatro mechas de barbiqui, un plomo bronce, dos escuadias, cuatro votadores, dos limas planas y una triangular, un ttabador bomún, dos mordazas de sierra, tres azuelas, una hacha, una tenaza d> corte,seis limas triangulare* de serrucho, dos punzones, ur macho y una hembra, dos guillanmes, una media caña, una moldura decanto, dos rebajadores, do* punzones y otro martillo; para que comparezcan en este J tzgado á reclamarlo, dentro del término de 60 dias; apercibido que de no verificarlo les pagará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Octubre 12 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Luis de Vera y Sáenz.
1188 T 17
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia ' e este partid«-judicial. ®
Por el p* espute hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Sa*>to- ue Lama-drid, c Mitra don Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, en cobro de pesos, se ha dictado, con f- ha 30 de Septiembre próximo pasado, la sentencia ouya parte dispositiva diñé así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, enteio y cumplido pago á don Francisco Santos Lamadrid, de la cantidad de retenta y seis mil seiscientos dos pesos cincuenta ceutavos, intereses á razón del uno por ciento mensual, y al pago de las costas cansadas y que se causen.—Así lo pronuncio, mando y firmo. Calixto Llerandi.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, eu la audiencia pública ue este dia, de que doy fe.—Sagua Ja Grande, Septiembre 30 de 1891.—Femando Roviia.—Y para notificar dicha semencia á don Ramiro de Abaezlu, ó á la sucesión de éste, se libra el presente.— Sagua la Grande, Octubre 10 de 1891.—Calixto Ll°randi.— Ante mí, Fernando R o vira. '	251 P 20
Juzgados de lustruccidu,
# -
HA BAÑA. — AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del.distrito de la Audiencia, per ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Cándido, dueño de un puerto de frutas en el Mercado de Tacón; par * que comparezca en este Juzgado, San Lázaro 223, á manifer-tar si quiere ser parte en la cansa formada contra el moreno Federico Mon-toto y Silva, por estafa A dicho sujeto.—Y cumpliendo lo mandado para remitir á la Gaceta, expido la presente.— Habana, Octubre 14 de 189b—Manuel G. García.
1188 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta «>rden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia Territorio, librada en causa contra el pardo Juan Sardinas, por atentado ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don José Barduena, que fué segundo alcalde de esta cárcel, y á don Félix Gravié. que estuvo preso en ella, hasta el mes de Septiembre próximo pasado, para que el dia 4 de Diciembre próximo, á la» once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de Ja vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y medía á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1891.-E1 Secretario, Manuel G. García.	1148 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito,Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por estafa A don José Souto Junquera, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia], se cite á ua individuo blanco, nombrado Quintín, de estatura alta, envuelto en carnes, como de 23 A 24 años, natural de Matanzas, que viste panta’ón negro y camisa blanca y sombrero de castor negro, para que comparezca en este Juzgado, sit** en la calle de San Lázaro núm3ro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1891. El Secretario, Alejandro Villameriel. 1205 I 18
i