400
GACETA DE LA HABANA.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 3 del próximo mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, en esta Administración, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Fradera,» «Flecha» y «Gacela,» cuyas condiciones facultativas, se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1200, 900 y 800 pesos oro, respectivamente; se hace público por este medio, para qeu cuantas personas deséen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Asosto de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condicione, s
ia El precio tipo para la subasta es de 1200 pesos oro por el casco del cañonero «Fradera,» 900 pesos oro, por el de «Flecha» y 800 pesos oro por el del «Gacela,» que se fijan en las condiciones facultativas.
2$ La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose á favor del mejor postor.
3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.	#
4a Para tomar parte en la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición, la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 por 100 del valor de la tasación.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
6a Se pueden hacer proposiciones por todos los cascos ó por cada uno de ellos, prefiriéndose siempre la que resulte ser más ventajosa para el Estado.
7a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma, entregándosele para su resguardo la oportuna carta de pago.
8a Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del ó de los rematantes, retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán, con la carta de pago mencionada en la condición anterior, para qüe les sean entregados.
9a Serán de cuenta del ó de los rematadores, los gastos del expediente de subasta, ó sean, la publicación de los anuncios y los que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, que quedarán unidos al expediente! de su razón.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N . . N . . , vecino de . . . calle . . . número . . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta del ó de los cascos de los Cañoneros. . por la suma de . . . pesos oro, (en letras,) obligándose á cumplir en un todo, con las condiciones estipuladas y publicadas en lá Gaceta y Boletín oficial del día . . .
Fecha y firma.
Negociado de Murallas'
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las murallas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 31 del próximo mes de Agosto, á.la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
i»
« <3 O CQ	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado..		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe tptal.	
	Metros	Dtrs	lesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts»	Pesos.	Cts.
8	898	20	23		2065k	60	277	2‘8-	¿093:»	88
, Debiendo ' verificarse él día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta de un solar yermo situadó en está Capital, Calzada deLuyanónúm. 106,’ con 376 metros'93 centímetros de superficie y tasado en lá suma dé cietitó trece pesos siete centavos en oro; se hace público por éste medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten eá está Oficina él día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciqnes que á continuación se inserta.
Habana,' i jr dé Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1?—rI^as proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, ño admitiéndose las que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
24—Para,tomar p^rte en la subasta deberán los Imitadores acompañar á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 p. g del valor de la tasación.
34—:La .subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán jos presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor' postor. ,
4a—Í5i dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5?—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, anfes de los 15 días siguientes al de la notificación. Si transcurre este plazo sin verificar el. ingreso, perderá el depósito, siendo de su cuenta las costas originadas.
6a—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes ór ecibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . núm. . provisto de su cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital calzada de Luyanó núm. io6> por la suma de pesos . . . [en letra] pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día ... de Julio del corriente año.	(Fecha y firma.)
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número'q de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 por ciento del valor de la tasación.
34 El importe de la subasta así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
44 Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en ¡ él artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo. 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
; Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
54 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente, declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
64 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosás, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
74 El primer plazo del importe del remate^ caso de no págarse todo al contado, se alionará en el término de 15 días siguientes al en que, se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador,quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta (le los rematadores
84 Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el im-porte, de, la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagárés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . .. hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de1.”. (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las ' condicio nès' expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número
9	de la manzana 19, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado, que dicv o acto se celebre el día
10	del próximo mes de Septiembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condicioues inserto á continuación.
Habana, 8 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
cB 0 cd N	<	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acó tamiento.		Importe total.
cB S3	O CQ	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos. I Cts.
19	9	923		23		21275		255	48	21380J 43
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número, 7 de la propia manzana; por el Sur, con la calle de Dragones; al Este, con el solar número 10; y al Oeste, con el solar número 8, ambos de la misma manzana.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el! tipo de la tasación.
24 Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 por ciento del Valor de la tasación.
34 El importe de la subasta así como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
44 Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23; del Reglamento de xi de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los. que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción, á las condiciones de ornato y salubridad que determinan, las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de-las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego-proponerse éstos en el plano del reparto.
54 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no-procederá á la apertura de los pliegos, .hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito, y facilitar á los licitadores. las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos v rechazándose los defectuosos, se-examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
64 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
74 El primer plazo del importe del remate, caso deno pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años-siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del-remate, serán de cuenta de los rematadores.
84 Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado à satisfacer el impuesto de Derechos. Reales, qué como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el 1 por 1000, sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de • • , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados-en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por el solar número 9 de la manzana 19 de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana
NEGOCIADO Mi 2ANKDDR1A DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálicc. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Ls.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.	...	. • V	17 .
« Importación . .			T4577 84
« Exportación . .			8352 38
« Carga y descarga.			768 96
« Depósito mercan-			
til. .....			36 45
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
ciones ....			251 85
« Resultas de 18 .			
á 18				
Suma ....			24004 48
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .			3060 87
« el de 10 p. 2 so-			
bre pasages. .			
el de consumo de ganado . . . ‘Por el de 25 es, por t o nelada dé de s-
Para la Junta de Obras
del Puerto. ] p^ei
de
I Atraque,
! Pontón y [ Draga .
Total . .
*57 31
8 87
2923! S3