802
GACETA DE iÁ HABANA,
cación, pbdt-án fetiVàr segufdaái'éfife los depósitos que hayan hecho, para lo cual se les devolverán las cartas de pago.
¡	i cuarta. Q^ejIPinad® I afta dei ¿reñíate, j se
extendera el acta notarial que suscribirán los sefiores de la Comisión, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Muy Ilus- ! tre Ayuntamiento, > en sesión ordinaria, para la adjhdica-j ción definitiva, con vista dél resultado de la. subasta simuli- ' tánea verificada eii la Habana trui'>e f fi ruoi or
Décima quinta. Si, ámbas subastas, la llevada á cabp i en la Habana y en-esta ciudad,'resultasen iguales, se con-vocará á sus autores á una puja á la llana por ¡término de1 quince minutos, señalando' al ¡efecto el Muy Ilustre1 Ayutv-tamiento el dia, la hora y el tugaren qye'.dehá-verificarse,¡y1 si ninguno, de Ios-postores mejorase sus- ofertas ó la hicieí- ! ren en términos iguales^-el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el tematb ial que designe la-suerte.-: torcuéí
Décima sexta. El depósito prévió; quedará como fianza definitiva para el que resulte rematador.
Décima séptima. - El precio idei remate lo ingresará el rematador en. la Caja municipal,-por mensualidades adelantadas, úrrióiiod? ooiovéú Inuion í'ib £l<¡ei sitp oí no
Décima optava. Si llegado el día, depago, , no .lo ve-' rifica ej rematador.se, le requerirá para quejo haga en el término de 24 horas, transpuri das las cuáles sin verificar el ingleso, podrá ej Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su juicio/ intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apretnió, necesario/ para' indemnizar, al municipiolos perjuicios qqe sufriere ó,pudiere sufrir, dirigiéndose contra la fianza delrematé.	,
Décima novena. El-rematador podrá celebrar igualas: en los barrjos rurales ó emplear el medio dé recaudación que más favorezca á sps intereses, sin contravenir lo cjispues-to en el presénte pliego ore, condiciones.
Vigésima. , Para la exacción del arbitrio empleará ^1 recaudador recibos talonariosj sellados, entre estos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á puyo fin, ántes de comenzar, la cobranza, presentara á la presidencia los cuadernos correspondientes, para que /por la,. Secretaría , seaq foliados y sejla.dos, certificando.'en la primera página el nùmero de recibos que contiene/lps cuáles -se irán utilizando por riguroso orden de, fó.Iiqs, y si( alguno se , inutili.-1 zare, quedará unido á su matriz, para ja. debida constancia.
Vigésima primera. Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, él' rematador exhibirá los quesean necesarios para efectuar la cobranza, con'el fin - fie que sean sellados y foliados en, igual, forma qué los primeros, siguiéndose la numeración porrelativa con que termina el cuaderno anterior. 1
Vigésima segunpla. El rematádor queda .ombligado á entregar aj Ayuntamiento los. talonarios de repibos que haya usado para la exacción del arbitrio, y si no lo vérificare ó lo hiciese en la fotma que rio sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de cien pesos, que ingresarán en ia caja municipal à beneficio de sus fondos.
Vigésima tercera. Quedan exceptuadas del pago del arbitrio las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas para el consumo doméstico, asi como en la ciudad, estando Obligado el Jefe de la familia á participarlo con antelación aj rematador directamente, ó por conducto del Alcalde de Barrio, sin cuyo requisito se entenderá pomo clandestina la matanza y sujeto, el qué lo verifique, p las penalinades consiguientes.
Vigésima cuarta. Él rematador está en el ,deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, lk ^ue será objeto de'multa que el Ayuntámiento tendrá á (p;en fijar. Las multas que sé impongan por este concepto sé destina-rán en un cincuenta por ciento para el denunciante y el otro cincuenta por ciento ingresará en la cája municipal/, Vigésma quinta, ' Si'durante él presente contrato el arbitrio de «Derechos de ^latade'rp» sufriere, por resolución dél Gobierno, alguna modifícacióTi en su fprniá, ó en1 su .fondo, que haga imposible la continuación del remate bajo las|bases estipuladas, se considerará éste rescindido sin . derecho por paité aef rematador á exigir indemnización de¡ ninguna clase y con obligación de liquidar el remate .hasta ¡ el día de la rescisión,11 pajo/jas bases .estipuladas en, este! pliego. 0 ,	* <J.U jjj '	’ ' / ' ,
Vigésima sexta. El rematador no, podrá exigir ál ! Ayuntamiento indernniáációnde ninguna clase' por Iqs perjuicios‘qué reélbifesé Ó pudiere recibir, de cualquier ..natu-, raleza que seán, i ménoéque nq, dependan de actos voluntarios de là Cor jxffapióri, ni,'podrá'solicitar rescisión ,déj cofitrátojjt'si'ló piwóéaéeeh' cúáiqjiier (drink qbljgando al Ayuntamiento á acordarla, Rwa®p^mc1oBytc&^odas las cònWbtfétìtiàs.delaTe^ìSmni. '.	1 ., '.. . ' >	,
1 Vigésimá1 àètìtitrlà1/' • tas dudás qu&se,presenten - én. já intefpretáción de láfe l¿látíéúlás dé'este cÓq(rálo>; serán/ suélraséft1 làídnfiS'at® correátípndá: /sin^penmeip ¿1^ cára^téí" èiéctttlyb' tléí'Jatuél-^: <yi¿. ! él' ,Ayuntamiento adopté- ,
Vigésima Petará.';1 Eft1 ¿tcipo' dé que .sé ¡suscite ¡alguna cuestiónjjúditiál Con motivo del contrato, éj^rematador tématádOT^(Hfed4iÍffl ^iMetíai^YW'	irm J§?1
Juer de’ésta ciudad^ arque &presementé. con rétiuocia dél dé MSnbmlctlla ÉF solo fiécKo“fl^|iace^ proposiciones m^fifiSté^n^ncara 'lasunusiMáy. réptmeia qfié 'áé'íftdicS. 3j
n‘V.igésitn'á 'nóVéña: ‘jLóktó&tos que sé origine 'ppij.páj go de anuncios en los periódicos oficiales, indemnización dél píápél déjadÓ déüsarén1 éBéxpediéftté, 6"‘ de .cualquier otra Wasey setáii de cargó^¿fféraatááor.' .“,1 .
Trigésima. Las proposiciones ^.IquSmrwm modelo
&d€ i cóntínuáfcióñ‘feé'ifisel,t¿ü 9*: 1 ,ul,	.
-, ; ns -ojo» oloa s[uq enti sinda as ,z9tougi aanoioiaoqoeq
iK°no n9l^kiTq iw aztn - jum
l)ú'n TÍ1	•Ò*''
que éxtiibe,' instruido Cp, pliego d$ condiciones, bajo las cuales subasta el muy llustré Ayuntamiento el arbitrio denominado, «Derechos de Matadero», durante los meses
de . p - inserto en el Boletta l ofwlal de : la provincia.y Gaceta de la Habaha, y de ’manifiesto en- la Secretaria de cabildo, ofrectpor el indicado arbitrio la cantidad de -(aquí él precio en letras) pagaderos en la forma’* que determina el pliego de condiciones, al que'protesta-ajustara ex-tridamente, acoiíipafíando, en cumplimiento de la cláusula tercera, la carta de pago justificativa de haber hecho el depósito poéivicc'; ‘i uílSlUÍ H? 08 BÍ Sil DSitOlOiSSdoü Fecha y firma, dd.remaliadtw A rematadores.
Sancti Spmtus, 29 ae SepeiemJre aé 1891.—El Secretario, Modpsío Qqinterq|6)jeda. —Vto,¡Bap—El Presi-
«vf» moa t.¡g.q I28&A 6ndA Investigación de Bienes &et Estadade Matanzas-
,Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la'Empresa, en Sabanilla del Ehcétbettdaífbr^á la cual co-rfesporfde el número 21, y se haya situada entreda que ocu. pa el Ajiúntamiento de dicho téim>.QQ jl..lA¿Ptr|ápqpdi^nté al Dr. Huguetj cuya casa se dice pectenecia-áila extinguida Escuela de Patronato,-que existió en,'el reféridb' pueblo, sé cita por pstf, m.edio á Igí.ijue ,se,co^‘|^e|sij inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta días se sirvan exhibiTcen1eáiaThvesHgación,'los documentos justificativos de su dominio; transcurrido, dicho plazo sin que se hubieré*presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, don Arreglo á las disposiciones vigentes.1........................', ;T «••>«»
Matanzas, Octubre 5 de i&gi,T-r£.\A!fatis(>.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas*
Bienes del Estad».	.
Designado por esta Administración el 'dfa ág de Oc-tubre próximó",' á las 12 de su mañana, para qup^ tenga íú-gar, ante la misma, la subasta de remate.de la casa calle de Compostela no 17 en esta ciudad, (jue mide Ana1 extensión superficial 'de'58 metros 42 dectta^ttd$;ciu(|^d(^'y';-¡tiji,cla. por el frente, con.la mencionada calle;-por la derecha, con D. Policarpo Suárez; por la izquierda, ■ con D. Eduardo Rouvier, y por el fdúdó, ¿On D. Pedro Miranda; la cuál ha sido tasada en la cantidad de 389 pesos 86 ..centavos en oro, libre de todo gravámen, y con- extricta sujeción al pliego de condiciones qué á continuación se ibserta'.
Lo que se publica por este medió para general'conocimiento. ,	® ¿
Matanzas, 5 de Agostb de 1 Sgr.—El' Adnirnistrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones. ;	¡:	.......
Primera. ‘Para bácer proposiciones á la subasta de la renta de!la casa calle de Compostela no 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere dépositár previamente el 10 p. g de 389 pesos 86 centavos' or.o en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposicióp' que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán dé cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propijedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor,'papel sellado, ailüñcios y demás ¿astos y costas del expediente fie remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se -han de hacer en papel del sello iundécimo y en pliegos cerrados al Sr. ‘Administrador Jefe de este Centro provincial,'con arreglo al modelo que se inserta á continuación y. acompañando la cédula personal.
’ Quintal En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de ésta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidefitéls apertura d.e.los p,lifgos_q\ie se-hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado,
que hará las vécés dé Sé'cTétário.................mieiatsjtd
...Sfextá. 'Cdi'íJúld'o é^éaffO previo, se adjudicará pro-
yisionalménté.el remáte á faypf de-la persona que 'hubiere sido autora,<de bv proposición; jnas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones igiides;' se'admiti'rári'pujas a la llana, solamente entre sus autores, por espacio.de diez minutos, haciéndose, la adjudicación,' tránscumdps ¿tos. en. el mejor postol?.
Séptima. Terminado; el acto de la subasta se devolverán los depósitos & los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, qin^tndo el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas,i,lo.j¡WÍ suyo,da‘Hacienda.
Octava. Jba persona n, cuyo. favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho ‘alguno sobre la finca que se enagem-.lPtetin ééeháízdjúdiCaciób no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobaciófl/el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.	.lEnimoi'l
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste h8ber’fcat'i£fe£hát Iás!cc¡stas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condiciófttintéHor, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisan&liféH á las tíispbsibíótíés fijeVfcajiííulo duodé cimo del Reglamento de o de Diciembre de 1882.
Duodécima. UnaVeká^^bádp definitiyameri^eelre-mate y notificado al rematante, debará esté verificar el pago en el preciso término dey.i5, dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento tre'los pagarés, según los,casos, con apfrgibimient^^ie qne^si dejé irazMfintnn.ÓMtho término, se declarará en qgiebf^ircjc^difnfiqse á-.nueva subasta á su costa y con‘la responsabilidad de satásíarer i* diferencia que resulte entre el nuevo y anterior rematé.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N » fi! vécinó'de . i . callede ¿	. .
núm . >. enterado del pliego de •condiciones publicando el rematé: :de 1 la - feasaHnútnefO |.i'l9 .• ofrezco por esa finca 1* cantidad de . l-n. pesos .• vcentavos.— Fecha y firma del
proponen®/'-iss \ bino 1, mía
i ,f\ Registré de la Propiedad de Ción^begos-
Don Joaquín Torriente y Madrta6j'flsCál;->tnunicipal de • Cienfuegós y ; Registrador de 'la propiedad en este - «si ásnnto. -■> ‘ioq íobEíioqui- .».Uzaq so «wtoiotl ¡-ol: i sr ■1 Hago-saber: i Qiie en el día de hoy me ha sido ^presentada una solicitud suscripta por Dop Julio Lébtáhtíj^pre-tflndief«ié lá iíiSéripdi'ó'n á'tíbmbi*0<dt‘,Eloft'jAntonio Díaz debVillegas y'Saata Cruz, de una finca'rústica que este hubo á consecuencia del fallecvtttiénto dé’ süS' leghimbs padres Don José Gécgotio ^ - Da ( Marta Jo&éfh,: -éégfin esóri tura otorgada en Cienfuegos, á-io de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca com$yigbé!' ‘ FbtrtTO nótébrado «San Antonio» compuesto de 130 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda £umana$agíla, bájriio -del' mtlrrfct' nctnbre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarbz y' 'coli Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio : Alobso, Da Julia Díaz. de-Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, DorPRicaédo- Mdntero, heredéros de Don Eligió Cabrera-y un sitio de los herederos-de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de yille-gas y. Don Antonio Valladares y AbreuJ'J’jLo que bago público á fin de que, si algún comunero, ó participe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera .perjudicado con la. ipScripción que se. pretende, «curra á usar de su derecho-en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. . Y para .su publicación en treinta; números de la Gaceta de la Habana,1 Armo el presente.
. Cienfuegos seis de Octubre de iSgi.-^Jaaguin , Torriente.	-.->ar.lino« P -C
: Don Joaquín Torriente y Madrazo, TíScal Municipal de ; ' Cienfuegos, y Registrador de la" Pro'piédad en este asuntó.
1 Hagb sabér: Que en'el tíiá de hoy rtie'ha sido presen-’ tada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco ¡Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo1 lámfebripción, á
•	nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rús-
; ti das qué éste hubo por consecuencia de los éjécutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederbs, y según escritura 'de -vénta judicial,- otorgada á su favor en I veinticuatro de Diciembre de mil ochoéientos ochenta y oého; ante el Notario de-esta ciudad don José J'. Verdaguer, siendo la descripción de dichos inmuebles ¡ como sigue: Primera: Potrero Toranzo, anteé'ingenio demolido : San Francisco, de cincuenta y dos cáballerías de tierra y í ciento nueve cordeles, enclavado en lá hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos,
•	lindando por el Norte, con el camino real de'Charcas á ¡Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Fétiic'GQnzález, y camino real del Castillo de Jagua; por el Éste, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sut,1 con el sitio anexó á esta finca, nómbrádb Terico; y por el Oeste, coa don Manuel de León, y callejón de Pónce á' Bagazal. Segunda fincá: Sitió ó potféro anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas,' lindante por el Norte, con la IToranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-Irryj por el Sur, con la ciénega dé Matún, y por el Oeste, icón don Manuerdé León; tiene dócécaballenás y-doscientos treinta y seis'bórdelesénclavádó también én lá hacien-da Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda dél'Cuero- y Bdftóílhá^ 'Bridando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Esto, con don Tomás Terry; y Ipdr el Suf y el Oeste; con ’la' háciériÓa 'Cocodrilo; tiene iciento ocheüta y,tres caballerías y doscientos noventa y -ochó cordeles dé. tierra de lá misma hacienda Bagazal;
.'■‘li) óue hagopúbKéo, áfin dé que, si algún comunero !ó'j¿itticipe-en-aiena'ha(íieridáBagázál; Se considera perjudicado con las inscripciones-qpe se pretenden, ocurra á ¡usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el ¡articuló'ciénté véíntélffel ‘Ré^ámento-(íé lá Cey-fíqioíeca-ria.—Y para su publicación en treinta números de Ja Gaceta de la Hábána) firmóel'préáéntev—Ciehfuégós, a vein-¡tiunp de Septiembre de mil ochocientos noventa v,uno.—
JitifaWTh'Hienfél	-	C P
r no «.oíioiómH» y «sdíusgonA»sobsmiill ,o¡zcj - W~1
jEídh Jóáyifln;Tóí¥^féy :MSdfi^,£^kiár'tóuííic'ij)áT de •¡ ,:JriC1énf&i¡géyi,^RéglStirad(Síndé’;láhRrojóiédad ’eti'/este I ** iSSUhtoP 3“ nymnnsJ mqmou si sifiq n. ^ 011 engf rI
i ?-t; Hágb 'saBéri' Qué;:en' él dfa' dé^Óy íiie'ha sido pfesen-[ta8é irftía ‘éólWPftfS royMpja 'póB'IÓk SréS.' FqvVler 'y Ca, ¡I^é^nüiéÓdO'laf MséWfei'ón 'déÁ^ptJfcáií^caJq'ée qdbie-rfeh' W cSSSedjéffSla! '3« áfelntéitáro’ cSncíffiíádif de íf! An-
ttíBft^R&dfiffczi8éííRW^PiiiÉíítl?,1 ^SclBíllra^e 2 7
jdfe1 AgoétlP dé‘ 'f888'; 'á iHe éfl/Ño	¿t ésía cradáá f), Jósé
JJV ‘VerílágÚCTf sÍOTdo'lá'tíésfcjifáti'Ón 'defírrtiíúéblé1 Óbfnó si-jgüéJ'-'Ingéfifó hóhrbiííS'ó Crf]áad;fR‘ódrfgtíéií¡JÓOTi (^Ü'^ótré-fo anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos p'prciónés y íWcádw %n°ftr?MtóHQe	Rácf¿W<Sa¿ Catníédmesy /LQma
Alta, y Corfifléá^regdAYÉMSS1)?'SaBamñfffl¡,'en el barVto dé Ciego Alonso, término muñmipál de Camarones; compo-¡niéi^0^éilál^íftriefá jJOToi&Wlefi^ó«de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que |vá á Sabanilla; por el Stfirí 'éoh'éi arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, pon el callejón de, los-CHÍVié íi Sabanilla; V-j)Or0;Cfestél ÍCórflá 'SÍi¿,ési’óii,jdéJVc,n Caki rió tb f Jifnéiieyj'y' la1 éegÚn'dá jJOTtd ¿ti.' sé códippn é dé 5 caballerías de; tíferéá,•	1 ríndan1 póf él Nóríé, cón' el cami-
nó déIGtt1goJAIdi»so á-Camarones;' pe*1 él Sur, cón terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don