GACETA DE LA HABANA
849
\.
Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—*Habana, Octubre 20 de 1891. —El Secretario, José Ojea.	1310 1 28
Don José Alfredo Bernal y Tóvár, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la cin t*d de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Genaro Conrea, euyaé generales se ignoran, para que aentro del término de 10 dia», contados desde la primera publicación* se presenté en esté Juzgado, Lagunas2, á responder de los cargo* que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación ; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuioio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial,, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 22 de Octubre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretarlo, Mariano de Quesada.	1283 I 25
MARTANAO.
■ El Sr. Juez de instrucción de..este distrito, eu la pausa que instruye por hurto en i a casa de don Segundo Arnauz; vecino de Pùnta Brava, *e: ha servido disponer .que por tres números de la Gaceta oficial, se cite para ser oida en dicha causa, á la morena Teresa, que el nueve del actual, estuvo en la morada del referido Arnauz, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en ei Juzgado, sito Sau Francisco 33, á las ocho de la mañana, ò evacuar un acto de justicia en dicha causa; bajo apercibimiento en su defecto de lo que haya lugar.—Mari anuo y Octubre 26 de 1891.—Luis de J. Bausa. * i *	, ■ ;;	1323 I 28
BEJUCAL
Don Manuel de la O	n y Hern * dez, Juez de ins- ;
tracción accidental dé este distrito.
Por la presente requisitoria se hace sa.	á todas las au- !
torldadea, agentes de la misma y & la polipi judicial, que por auto de este dia, dictado en causa por hurto, he disputato se proceda á la busca y remisión & este Juzgado de un caballo moro azul, dé seis y media coartas de alzada, con unas manchas en el lomo, capón, ojizarco, de paso y marcha y sin hierro, de la propiedad de don Eusebio Díaz; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Jurgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Octubre 16 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Florencio Montero.—Felipe Prieto Solis.
1276 I 28
SAN ANTONIO, DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su ¡distrito judicial etc.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á la morena Atitana Cape tillo;cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que dentro dq veinte atas comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos qne le resultan en Ja causa que se le sigue por hurto al moreuo José de la Concepción Oapetillp; apercibida, de que si no comparece, se la declarará rebelde y Je pa rará el perjuioio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— San Antonio, Octubre 21 de 1891.—Vidal Morales.—Agustín Castro.	1291 I 28
MATANZAS.
Ha dispuesto el 8r. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, se convoque á las persoDasque se orean con derecho á una jaca dorada, como de seis y media cuartas, dos patas blancas y como de seis afios de edad, y otra jaca dorada, como de seis cuartas de alzada, como de cinco afios de edad y ambas sin hierro.—Matanzas, Octubre 22 de 1891. Florencio Betancourt.	1293 I 25
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández, de estatura regular, delgado, triguefio, como de 82 años de edad y al parecer se dedica á trabajos del campo, para que en el término de diez se presente en la cárcel de esta ciudad,'á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por hurto de tres caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oira y administra-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á su captura remisión al establecimiento indicado.—Matanzas, Octlire 22 de 1891.—Francisco N. Enriquez.—Florencio Bétan-court.	1294 I 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta oiud&d, por ante mí, se convoque á las personas qne conozcan al asiático Urbano Moliner, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando á este Juzgado á declarar.—Matanzas, Octubre 21 de 1891,—FlorencioBetancourt.
1295 I 25
Don Francisco N. Enriquez y García, Jtiez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Porla presente requisitoria, cito, Hamo y emplazó ál pardo Alberto, de estatura regniár,. enVuelto en carnes; ojos castaños, bigote pequéfio castaño, bisco, como de veinte afios de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el tèrmi ho dé diez dias se presente eñ la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 'la càusa que se le instruye en unión de otros, por hurto de una maleta á don Buenaventura RddMgnez; cierto y seguro deque si así lo hiciere. vsé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, con arreglo á la léy.—fY encargo á todas las autoridades y demás agentes de' policía judicial, procedan á su captura y répiisión al establecí míen • to indicado.—Matanzas, Octubre 20 de 1891.—Francisco N. Enriquez.1—P. BVJuah Vihagérás;	1*261 ‘I 25
; ^ qofcpií*.
Ha dispuesto el Sr- Jqez, dé. insMfuq^ijón do esta villa, se convoque por tres números de la Gaceta qficial, á don Ramón Almeida y, Molejón, vecina de Cienfuegos, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en carta orden del Tribunal.—Colón, Octubre 22 de 1891.—Ante mí, Lodo, Ramón de las .Cagigas.
1318 I 28
A consecuencia de causa formada contra don Lino Ramos, por daño en propiedad ajena, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucblón'de esta villa y1 su partido, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque-á don Juan y don Miguel Medina; para que dentro de quinto díase presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Octubre 20 de 1891,—Manuel V. Lavar ría.
1268 I 25
CIENFUEGOS,
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se*conyo.qué?al}par“ do Miguel López, para que á la una de la tarde del dia 29 del corriente, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en causa contra el moreno Juan Pablo García y otro* por harto^Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, Octubre 20 de 1891.—Mariano Guást.	1262 I 25
SAGU A LA GRANDE.
Eí Sr. Juez jJe,instrucción de este pá^fido judicial, ha dispuesto por ante mí, e¿te dia, én é! incidente de embargo de bienes dé la causa seguida contra ef tnorenó Faustino Moré, conocido por pelestiiio, por burtjv que poreste medio se convoque á las personas que conozcan :»1 ‘ referido procesado y Íes conté si posée ó no bienes de fortuna de ninguna clase, para qué dentro, dél quinto día se presenteneste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida can «a-. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagú* la Grande á 21 de* Octubre dé 1893.—El Escribano, Avelino Betan court.	1281 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esté partido judicial;' há dispuesto por ante mí, este dia, en la cansa que sigue contra el moreno Joan González Alfonso, por hurtó de una yegua al pardo Miguel Campó, que por este medio se convoque al moreno S.everino Mora; cuyo áétúál'paradero se ignora, para que dentro del quintó dia sé presente en este Juzgado, á evacuar un acto de iusticia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,-libro la presente en 8á-gua la Grande á 22 de Octubre'de 1891.—El Escribano, Fer liando Rovira.	1803 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plaza ola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Societario de tata Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por ede Tribunal, cito, llamo y emplazo fi Juan Castillo, bijo natural de Joan Castillo, de 21 años, soltero, tabaquero, ignorándose otr»; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora de resultan en causa que se le sigue procedente del Juzgado del distrito Sur, por hurto de una tifia; seguro de que si asi lo hiciera se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Ai propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el la Reina Regente del Reino, á todas Jas autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo y á disposición de esta Sala.—Cuba y Septiembre 80 de 1891.—Adolfo Plazaola.— Es copia para su publicación en tres n ó meros sucesivo de la Gaceta oficial de Ja Habana.—Adolfo Plazaola.
1269 I 27
Juzgádos Municipales.
CÁRDENAS.
Ledo. D. José Atanasio Raíz y Cendoya, Juez Municipal
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García y continuados por el Procurador don RobeTto de Bergoe, como apoderados de'doña Josefa y doña Ana Espríu, contra Clara Morisson y Dominga Robledo, en cobro de pesos; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas 30 de Septiembre de 1891.—El Sr. Ledo, don José Atanasio Buíz y Cendoya, Juez Municipal de la misma.—Vistos estos autos del juicio verbal promovido por ! don Manuel Allibrosio García, escribiente, y oontinuado por el Procurador don Roberto de Bergue. los dos de este vecindario, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Espríu, contra Clara i Morimon y Dominga Roblefio, propietarias, ignorándose el domicilio actual de aquélla y ve* ciña la última de esta ciudad, en cobro de sesenta y dos pesos treinta centavos en oro, por cartoee afios de réditos de censo que grava la* quinientas treinta y dos varas pla-Das del solar número 8 de la manzana 21, sito en la calle de Anglona entre las de O’Donnell y Velázquez de esta referida ciudad.—Fallo: que debo declarar y declaro confesa á Clara Morisaon y Dominga Robleño, en ios particulares objeto de la confesión judicial propuesta y con lugar la fie manda establecida, condenando á las referidas Clara Mori-sson y Dominga Robleño, á que dentro de tercero dia paguen á doña Josefa y doña Ana Espríu ó á quien legalmente la represeote, la suma de eesentidos pesos treinta centavos en oro, que se le reclama y las costas del juicio.— Así por está mi sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.—José A. Buíz.—Y en virtud de que Clara Morisson y Dominga Robleño, se hallan constituidas y declaradas en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notifióáción, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Octubre 20 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante ‘ mí, José A. Martínez Freire.	274 T 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—Santos Simón y Judas Tadeo y santas Anastasia y Cirila.
(Circular en el Sagrario.)
ANUIVCIOS.
REAL, DECRETO
estableciendo nuevas regias
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
II LAS MICHAS DI AD1II1STBACI9I CIVIL.
Se rende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 25
REGLAMENTO
V SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
».b -tuli ioh ollrisii) Jet	-i •	l». ■	. • o
Póúiendó ¿¡n	la R^al' or-
den de 13 de Mayo dei 18Ô2, el Real Decreto dé| 27 d^ p^tobrÁ çfôde 2 de Agosto de 1886 y 30 de Mar^o de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 189L
. r Sé halla de venta de^&Cho¿ dé esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. dè B.
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE
Se halla de venta en e despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
REA L DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerta Bici
US pi|f 1 i#
para conocer en única instancia en Juicio Oral 7 Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Im. prenta, Teniente Rey, 23, á. $0 centavos ej ejemplar.	'• ■ >	.	•
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DB
#aocijicio ji,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Y
LSI DI BlUlirONBS PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 75 centavos billetes el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y cinco centavos B. B.
REGLAMENTO
PA&A LOS OARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia .consulta dél Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsaehode esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.