322
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Dispuesto por la Superiodad que las cantidades ingresadas en la Administración de Hacienda de Sagua, en concepto de .Depósito, varios y procedentes de arrendamiento de terrenos del realengo San Juan de las Playas, se entreguen al Banco Español de esta Isla para pagos de contribuciones correspondientes á los ejercicios de 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; esta Administración principal, en vista de que las cartas de pago originales necesarias para unirlas al libramiento respectivo, se hallan en poder de los arrendatarios, los que apesar de habérseles reclamado por la oficina de Hacienda de Sagua, no las han entregado, acordó por este medio avisar nuevamente á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días entreguen en esta Administración ó en la de Sagua los documentos, que con sus números, fechas é importe se detallan también; en la inteligencia de que transcurrido el plazo sin que sean entregados, se procederá á su anulación y demás requisitos establecidos:
PERSONAS Y CARTA DE PAGO QUE SE CITAN. .
gO 5 >
JJ r-t-
c/> O O 3
r tr1'^ WWüWWttCWWWWU ¡■¡■¡■■T 2 3 3 3 ¡> 3 3 3 3 w
CO* CO* CO* 2. CO* to’ CO* M
3	1	- ri
2. n>	o	a	h	2
CO	Cl	co	». g.	co
O*	co	co	¡-T	H
g3	3	3	o
^00-
co co
O
o &
p 3,. o p
n> •
*T
o 3 •
• a»
o p 1 o O
>
CTQ
C
O S3 2.0 o* *
O*
*•
o o
CTQ P .
a.
I
o o * O
2
o
td
!#
W
C/3
M	M	MOOMMOOM4à.tOK>tOCn	to
O U U w Oj Oj m *0 4^ sj 00'O n 00 Oo n vi 00 Gì vi
Nùmrs.
to to
MOO MOOMtOtOtOtOtO	to
to Go Oo Cn O Co 41 o VO Oo On 00 4^ Cji cn 4x q\
Día.
S*2.vS S &g <?'££	O §
o üí
o
d . o
n> p d
d cr
d —
a> vi- JJ. fz o O
a* *
W
S3 5?
CD
oo 00 „ 00 00 , 00 00 * 00 00 Covo 00 VO
00 00 y 00 w 00 w 00 v 00, 00 00 ~ oo'-' 00 w 00 v 00 00 vO 00 VO 00 vo
00
00
00
>
dt
d
»»0^0*00000000 0000000
O-lUlWOvOWMMWWNMNNNCMOWNM
Cn cn
o o
§
hd
o
*
H
w
Santa Clara, 30 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Silvestre Bellbn.
Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba-
Comisión de Puerto Príncipe.
D. Cárlos Marín y Monagas y D. Luis Cavaller y Saíz, Administrador el primero y Contador el segundo que fueron de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo paradero se ignora, se presentarán en la misma por sí ó por medio de apoderados, ó bien sus causa habientes, en caso de haber fallecido, á recoger y contestar dentro del plazo de diez días contados desde la publicación de este anunció en lá Gaceta de la Habana, los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 124, satisfecho á D. Juan de Dios Cosío, librado en 28 de Saptiembré de 1889 por la suma de 207 pesos 77 centavos oro, en concepto de depósitos por venta de reses en los años 1870, 71 y 72; en la inteligencia que de no verificarlo dentro de dicho plazo, se les deciará en rebeldía y continuará el juicio, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamento orgánico delJTribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de fecha 3 del actual.
Puerto Príncipe 4 de Agosto de 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad-
Secretaría.
El Muy Ilustre Ayuntamiento, en sesión del 20 del actual, con motivo de haber sido declarada desierta la subasta del impuesto de Consumo de ganado, se acordó se intente la segunda que señala la legislación vigente, para los me* ses que restan del presente año económico, sirviendo como tipo para sus doce meses la suma de 28,000 pesos consignados en presupuesto, ajustándose la licitación á las condiciones de su pliego, que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y fué publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia del 8 de Julio próximo pasado.
En tal virtud, y debiendo celebrarse la segunda subas ta con carácter simultáneo en esta Casa Consistorial y en el Gobierno general de esta Isla, ante el funcionario que designe la Superioridad, á las 2 de la tarde del día 9 del entrante mes de Septiembre, de orden del Sr/ Alcalde municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento é inteligencia.
Trinidad, 7 de Agosto de 1891.—Andrés Mayuou.— Vto. Bno.—El Alcalde.—Oloiis.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de.la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente. ¡	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de eSte nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla,' y en el de 90, sí fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales1 y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Férrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario I). Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los heredemos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la,Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, I ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de ¡ Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246.hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	£
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgaito* Militares.
HABANA.
Don Manuel Bausá y Ruíz de Apodaca, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del crucero Sánchez Barcáiztegai, y Fiscal nombrado de orden del Sr. mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque, el día 20 de Julio, el marinero de segunda clase Domingo Uranga, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M., por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 10 de Agosto de 1891.—Manuel Bausá.	79
Don Enrique Mostany Poch, Comandante de ejército Capitán del Batallón mixto de ingenieros, Juez instructor de la causa que se sigue por fallecimiento del Alférez Don Bernardo Menéndez Rodríguez.
Hago saber: que en este Juzgado militar se hallan á la venta en pública subasta un reloj de metal, tasado en un peso cincuenta centavos oro, y una leontina de oro, en cinco treinta; cuya yenta deberá verificarse el día veinte del actual, hallándose las referidas prendas de manifiesto en el cuartel de.m.adera.
Habana ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Eduardo Cantelli.—Enrique Mostany. 77
MANZANILLO.
Hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación de los motivos que tuvo el Capitán Don León García Herrero, Cajero del ejercicio de 1886 á 1887, para no amortizar un expediente de papel moneda que recibió de la anterior, ascedente á3Ói7 pesos 65 centavos oro; y teniendo que prestar su declaración en el mismo, el alférez Don Leoncio Martín Pérez, el qual desapareció de la plaza de la Habana, en el mes de Junio del año de 1887; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido alférez, para que en el término de diez días contados desde su publicación, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 30.
Manzanillo 21 de Julio de 1891.—El Secretario, Angel ¡Cortina.—Vto. Bno.—El Comandante Capitán Juez instructor, Santamaría.	78
Juzgado» de Primera Infancia.
HABANA—ESTE.
Don Fraririsoo Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez d* primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente eü^o se hace saber á doña Rosa Vidal y G-uacbs, que por providencia de 5 del corriente, dictada por dicho Sr. Jut z, á couse^mncia de los autos eieou ti vos seguidosèpòr la Excuia. 8ra. Conde-a de C»*sa Montalvo, con»ra don José y don Antonio Mayner, en cobro de pesos, se ha dictado sin eu previo requerimiento, en virtud de ignorarse su domicilio, el embargo de h sexta parte que le corresponde en el ingenio Aurieri, dDpottiéudo-e asimismo se le cite á Vd. de remate, lo cual se lleva á efecto por medio de la cédula que c< piada á la letra dice:—Juzgado de primera instancia del distrito del Es e de esta capital. Escribanía fi c argo del que suscribe.—E ) los autos ej culi vos seguidos por la Excma. Sra. Condesa do C*sa Montalvo, contia don José y don A u ton io Mayner, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do este distrito, en previdencia de 5 del corriente, se cite á Vd. de remate, para que d'Dtro del térmi no irnpror 1 ogable de nueve dias, coinparez< a y se persone en dir hos amos, á -oponéis* á la ejecución despachada,si le conviniere; apercibido, de que si no lo verifica. se seguirá el juicio en rebeldía, sin más citarlo ni oirlo. Habana, Agosto 7 de 1891.—Juan H. Vergel.—Y para su pubi i càci ó n en la Gaceta de b\ Habana se libra el presente. Habana, Agosto 8 do 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	100 P 14
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado ce Audiencia de jas de fu ra de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente bago saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se JUa librado por el eotusrh» la cédula que dice:—A consecuencia del juicio e e *uiivo seguido como inc idencia de la testamentaría de doña María del Rosario Ferrer y García Barroco, por don« ^olores Fuster de Ponce, don José Fuster y Burgos y d< ña Maria Luisa Pensado González, contra la sucesión de la 8ra. García Barroso, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia.— En la ciudad de la Habana á 2ft de Julio de 1891.—El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del disti ito del Oeste, habiendo visto el presente juicio ejecutivo promovido como incidencia de la t‘ stamentaiía de doña Maria del Rosario Ferrer y García Barroso, y seguido de una parte como eiecutant.es, doña Dolores Fuster de Ponce, natural y vecina de Santiago de las Vegas, casada, do profesión su casa; don José Fuster y Burgos, viudo, labrador, de la misma naturalidad y vecindad, y doña Maria Luisa Pensado González, natural de la Salud y vecina de Santiago de las Vegas, soltera, de profesión su casa, representados por el Procurador don Tomás J. Granados, bajo la dirección del Dr. don José A. González L&nuza; y de la otra, como ejecutados, la sucesión de doña Maria del Rosario Fe» r:er y G reía Barroso, que la componen don Juan Nepo-muceno, doña Carmen, doña Ro-ario y doña Maria de la Gloria Ferrer y Ferrer que se hallan representados por el Procurador don Juan Felipe Ponce, bajo la dirección del Ledo, don J. F. Fernández Blanco; doña Mana Teresa, don Aeustín Ferrer y Ferrer, y con tra los menores hilos de doña Maria Isabel Ferrer y Ferrer, nominados don Francisco y doña Maria Desamparados Luisa del Rio y Ferrer, que están constituidos y declarados en rebeldía, en cobro de dos mil seiscientos cuarenta pesos seis reales en oro y—Fallo: — que debo mandar y m*ndo seguir la ejecución adelante, despachada contra D* Mar ia Teresa, doña Maria del Carmen Ferrer y Ftrrer, don Luis del Rio Sepülveda. como legítimo padre de los menores hijos de doña Maria Isabel Férrer, nombrados don Francisco y d< fia Maria Desamparados Luisa del Rio y Ferrer, doña María del Rosario, don Ju«n Nepomuceuo, don Agustín y doña Maña de la Gloria Ferrer y Ferrer, que componen la sucesión de Doña Maña del Rosario Ferrer y García Barroso, por la cantidad de 2640 pesos 6 reales oro, y sus intereses al 12 por 100 anua), desde primero de Diciembre de 1890, y costas caucadas y que se causen, en las cuales condeuo á los ejecutados.—Y