122í»
GACETA DE LA HABANA
don Blás Falcó n y González, para que abonen la cantidad de 900 pesos oro y las costas del juicio, por cuyas responsabilidades s ha despachado la ejecución y á la vez se cita de remate á dichos herederos, para que dentro del término de nueve dias se personen en los autos en la forma legal correspondiente, y se opongan á la ejecución, si lea conviniere,' con la prevención de que si no lo hacen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Habana, Diciembre 17 de 1891,^-Nicanor fiel Campo.	.	398> F 20
CÉNTRÓ.
Dr. do« Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instanciá del distrito del dentro de esta Capital, por »el presente edicto se hace saben nue por el Escribano don Manuel Andreu, se hi librado la cédula que á la ¡67 trá dlcé:—En ol juicjqdé la testamentaría dedofia -Dolores Iglesias é Irabicú, el Sr. Juez de prihiera instancia del. distrito 'entro de esta capital, á solicitud de dona Matilde Diaz y Lovín, y poripro videncia de 22 de Junio y 15 de Julio último, se ha servidlo disponer se cite en forma, para dicha juicio á los herederos de. la expresada doña Dolores Iorledas, cotí la prevención deque si no comparecen dentro del término de veinte dias, seguirá el jujcio en rebeldía de los mismos sin volver á citarlo■*.—Y no si-ndó nosible citar personalmente á D* Josefina García Lavín y Chappotin y doña Hortensia García Lavín y Natte, por ignorarse sus repect’vo» paraderos y no constar sus.domicilios, en virtud de la providencia de 21 del mes próximo pasa lo, se le hace la citación por medio de la pn sen te cé lira que se fijará.en la tablilla del Juzgado y se insertará eu la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de está provincia, con prevención de que,si no.comparecen les palia’¡á el raiemo-perjuicio qué se-te^ citara en sus personas.-^Hajbana, Noviembre 21 de 1891.—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hal ana, se libra el presente.—Habana, Diciembre 9 de» Í891.—Francisco O. Ramírez.*^* Ante mí, Manuel Andreu.	/	1848 T 29
Dr. don.Francisco ,0. Ramírez Chenard, Juez de primera . instancia del distrito de| Centro de esta ciudad..
Por el*presenta bago saber: que á < onsecuencia del ex-pediebteque Instruyo para trhtar déla reclusión definitiva del presunto demente don Félix Ród ri'guez, cu vas generales se ignorábase emplaza á l< s parientes'del. mismo, para que dent o dpi término de un mes, á contar desde la f olia de la última publicación en la Gaceta de la H »baña, se presenten, si lo tienen á bien, á opóner-e & la reclusión definitiva del expresado dbnlPélix Rodríguez, en la inteligencia, de quejpasado dicho té i m n*», se resolverá con ó sin la audiencia fe los miamQ8r-^Y para su. publicación eu la Gaceta oficial, libro,-el presente.Hában,a, , Octubre 27 de l$9i,— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Manuel Andreu.
1577 T 19
GUANA JA Y. '
Don José María "Vélez y. Vázquez. Jtiéz'de'primera instancia en propiedad de esta villa y*sti ^brtidó Judicial.
Por medio del presente se convoca por tercera vez á I as persones que se crean con derecho á heredar & don Juan Bello Hernández, natural de Canaria^ y vecino que fué del Guayabal,*paril duVdbnftro dé*80 d»a$fá contar desde la publicación del mismo, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir.dicho derecho; haciéndose constar que los bienes qué dejó á su fallecimiento el referido Bejlo, consistían en cuatro* chivos y una yegua dorada, que han sido rémátadQs en qatoree pesos oro; y previniéndose á aquellas personas que si no comparecen se declarará vacante la herencia. Guanajay, Noviembre 28 de 1891.—José Mí Yélez.—De orden de su señoril, Manuel Garrido.	JV	1751 T 19
-MATANZAS. ' <M
Don FranciscóJ. Vasco y Vnseó, Juez de primera instancia del Distrito Norte de está ciudad y su partido.
Por el preseute y á consecuencia del inteStacfo del ultramarino'don Juau Monzón v Martelí, natural de Santa Lucía, término municipal de Tirajana, proyincia de Canaria^, de cuarenta y. ocho años de edad, soltero, h»jo legítimo de don José y doña Manuela, sé anuncia su muerte sin testar, y se convocan á los que se crean con der« cho á here-darle ‘para que en el término de tres meses acrediten su derecho ante este Juzgado en legal forma, haciéndose saber que los Heuts dejados ásu fallecimiento, lo constituyen, se gún resulta del iñ ve otario practicado,- lós'sigúien tes: . Cinco aparejos habilitados para earg.tr carbón, seis cabezadas de cuerdas cuu áu ronzal, die\ y siete sacos grandes \ ara cargar carbón> veinte y siete sacos chieos para id, una yegua dorada careta con tres patas blancas, otra yéguádel mismo color con dos- patas blancas, otra yegua de color alazar: con lucero corrido y cuatro pitas blancas, otra yegua de color negro m >ro mosqueado, otra Ídem de color moro agüinado, una potranca aceituna; otra Idem dorada claro, un potro rosillo y uu Serón. Además dos recibos que ultimámeme hsn sido ocupados, uno por valor de; 810 p-soé 26 centavos oro, y otro de 240 pesos billetes del BariCo Español, á uto rizados por José R. Rodríguez, que según decía» aciones tésti-Acales1, no han podi 10 s»r cobrados. > -Y para sú’ inserción ? en la G lceta < ficial de la Habana, libro el* presente. Matan- [ zas 4 de Diciembre de Í891.— Francisco Vasco.—Ante mí, • Santiago Castro.	—	•	1748 T 19
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez dé primera Ínstamela del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia del intestado del moreno Dionisio Cardenal, natural de Cuba, soltero, de campo, se convoca por segunda vez, á los que se consideren con derecho á la herencia, para que puedan comparecer dentro de treinta dias, ¿ deducir el que les asista, con los documentos que acrediten su parentesco con el finado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 3 de Diciembre de 1891.—Franciscó J. Vas™.—Ante roí, Santiago Castro.	1747 T 18
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber, que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, seguidos por la Junta Local de Patronato de la Oas» de Beneficencia, contra don Vicente Ramón, sobre Tiesos; he dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la H ibanage cite al referido Ramón, para la expedición de testimonio de segunda saca, de la escritura otorgada en 12 de Diciembre de 1866, aute él escribano que fué de los de número de este Juzgado don Manuel del Portillo y que se encuentra protocolada en el Archivo general del ramo v para su cumplimiento, ex(»ido‘ él presente en Matanzas á los 24 días de N viembíe de 1891.—-Francisco N. ‘ Enríquez. Ante raí, Alejandro A. Nüfie?..	1663 T 18
Don Francisco N.‘ Enríquez y García, ‘ Juez de instrucción accidentaIdel distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. por sustitución reglamentaria. '
H:\go saber: que en las diligencias preparatorias dé la vía*ejecutiva seguida por la Junta dé Patrotfnto de la Casa de Benefi enciá de ésta ciudad, contra don Vicente Ratíión sobre pesos; he dispuesto *»ecite por este'medió'al reft-1 ido dema ti dado> pa ra que-presen cié lá * x pedición de testi móni ó de segunda saca de la esCriidrá Oterga ia en 12 d» Di'éiem* bre de *1866, ante el Escribano que fué de esta ciudad dón Manuel del Portillo, y que tendrá lugar á las do--e del dia tercero de la publicación del presente únte el Achivero ge-
p eral de esta ciudad don Msnuel Zambra na.—Y para su inserción en la Ga *eta oficial, expido este edicto en Matanzas á los 4 dias d-* Diciembre de 1891.—Francisco N. .Enriquez.—Por su mandado, Alejandro A. Nuficz.
1781 T 19
Don Francisco J. Vasco y Vosco, Juez de primera instan-qiajdel distrito?Norte,de esta ciudad y decauo dejos de la misma..
Por esti edicto se bace saber el remate de la casa calle Dos, número 28, en Limonar, cuya tasación dice así:—-Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte.—Nombrados los que suscriben en las diligencias promovidas-por D. Pedro Guitart, delegado delOonsu) de Obina, solicitando la ven ta en pública subasta de una casa situada en Limonar, calle Dos, número 28, de la propiedad del asi ático, Cesáreo Aliñares, h^mo9 p roe fi cado Pa tasación de la referida casa.—rEstá construida en un terreno que ocupa una superficie de 606, metros 26 decímetros', y consta de cobertizo al frente, sala’ comedor, siete cuartos, cocina, panadería, un local destina do á dulcería, colgadizo, aljibe, caballeriza, dos retretes y patio; los muros son de mam ^osteria ordinaria, así como los tabiques divisorios de la cocina .y panadería, los demás ta-j biques son de pino; el pavimento de ia sala, cocina y uno de los cuartos, es de ladrillos, el del comedor v tres aposentos, de baldosa prensada roja, el de tres aposentos, retrepes y caballerizas, de tab’a y natural el del resto; la sala tiene cielo raso de pino; toda la cubierta es de teja plana; las puertas son de pino y las ventanas tienen raanieles de madera, y cabillas de fh erro; los elementos de construcción de esta finca se hallan en general en regular astado, pud i en dò formarse idea cab» 1 de las proporcionas del edificio y de sus diferentes partes, consultando el plano que se acompaña; calculado el valor de esta ca«a, con inclusión del terreno que ocupa, resulta ascender á la cantidad de 2412 pesos 31 centavos en orn, gin des ontar l>»s cargas que puedan afectarla —Matanzas, 11 de Diciembre de 1891.—Francisco Morales.—Francisco Javier Hernández.— Ratificada dicha tasación por los peritos que la suscriben, so ha señalado para la subasta pùb ica el dia 15 de-Enero próximo venidero, é las dos y media de su tarde- en el local del Juzgado, sito calle de .Con tre ras número 74; ad vúrtié r,¡dose, que los cutos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Luis de Vera y Sá -uz, Manzano 74, y que no se admitirá licitación inferior al tipo de la tasación pericial, ni postor que no éhrédflé hábér ih'gtáeiáadó en* A»cas Reales, el d»ez por ciento del precio de la tasación, ó lo exhiba s bre |¡la mesa del Juzgado.—Que así lo he dispuesto en: las dili-¡, ge nei as promovidas por don Pedro Guitart, delegado del Cónsul de China y comisionado ad hoc para pedir se decrete la, vènia èn ptíbliéá subastd,1 de una ca'éa situada etí L5m nar, del asiático Cesáreo A1 i*tìa'res.—Máfáñzás; Diciembre 18 de 189!.~Franciseo J. Vasco.—Por el Escribano Vera; ante mí, Santiago Castro.	. -397 P 20
Sreé; don FráVibisco, don Rodolfo y dòn* Sil vostre Betancourt
y Dfáz? este último por sil y «demás como curador de sus
menores hermanos don Gaspar y don Pedro de los mis*
I mos apellidos. 1
En virtud de la presente y á cottseotíeúcia del Inci dente | formado en la testamentaría dé su.Sr. padre, páratratar del ¡cobro délos derechos devengados en dicho juicio, por el .Escribano don J. Florencio Betancourt; ha dispuesto el Sr. Juez de primera i u atan c i a áccid e □ tal del disrtito Sur de esta ciudad, por razón deugnorarsé sus habitaciones, que se I requiera á ustedes por este medio, á fio de que dentro del ¡ término de 5 di»s, abonen á dicho Escribano, ia cantidad de ¡ 231 ppsos 43 centavos oro, oue arroja la liquidación practicada al efecto, con apercibimiento de la vía de apremio, cuya proyiciehciá dice á^í:— Ms tan zas, 3 de Diciembre de 1891*.—LInfòrmàtfdb á la vez el Escribano, que ht transcürri* do el término l^gal, sinque se haya bécho objeción de' niñ-vuna clase á la liquidación de los derechos del Escribano Betancourt, que precederse aprueba dicha o: e ración cuanto há lugar eu' derecho, y eñ su ednsecqeneia se condena á íos'ínteresiados á ‘ estar’y Y asar J)ór tila en' todo tiempo y lugar, y requiérase al obligado al pago, para qué éndd término de quinto dia satisfaga su importe; apercibidos de la via de apremio;—Lo mandó y firma S. S , por ante mí, doy fe.—Enríquez.—Ante mí, Joan Vir>ageras.-—Y para su pú-blic»ción en ia Gacela oficial de la Habana, se libra <a presente en observancia, de Ifr estábleóido en el art. 269 oe la Ley de E. Civil.—Matanzas, 15 de Diciembre de 1891.—Juan Vinageras. f r' f v	' ittfrt '	.399í P 20
MORON.
Don Pascual Gprpez É^r..1 echa, juez . .d? p^ippLcr^ instancia
del distrito dé ÍIor()n;
En virtud d * lo dispuesto en el dia de hoy, en provi-den tía dictada eu los autos de abi nt i-tato, aeg lides ue ofi* ció por muerte de.don Rafael Beltran y Monta!van, natural de Trinidad, provinc’a de Sáuta Clarr, vecino de Arroyo Blanco, de est'adq sputerò,..ofievf.de campo, i como de 40 fcños de edad; expido el presén13 edíeto1 por el cuál se cita y llama por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el tèrmi no '¡de dos meses; con aper. ibImlento de tenérsi) por, vacante, lá herencia si n.»dfe ìa solici lare.—Y para su publica- dón en la Gaceta «je Li Habana, s,e expide el preseutéí,—Morón« Nbviem* bi* ? 26 de J.891.—Pascual Gómez.-rAnte mí, M innel Diaz Pina.	1	177Ó T, ?0
Don Pascual Gómez Barnetha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por previdencia de esta fecha, recaída en los autos del intedido ultramarino de don Gumersindo Iglesias In cóg** nito, natural de Cañedo, provincia Orense, b-jo de la Inclusa, de 29 años de edad, de .estado sulte/o, ¡ de ofico de campo, v ecino de esta vííla, he acordado expedír el presente por e: cual se cita y 11 » m t por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo, 6 prese uta rio en el término de treinta dias; bajo apercibimiento- de pa rarles el perjuicio que en derecho baya ;ugar.— Y para publicar en la Gaceta de la H »baña, expido.el presente eu Morón á 28 d * Noviembre de 1891.—Pascual Gómez.—Aute mí, Manuel Diaz Pina.	1793 T 19
Jt 11 Agallo» de InstriUKdéfi. -
AUDIENCIA.
F1 Sr. Juez de instrucción dél distrito de la Audiencia de está ciudad, en cumplí mié rito dé carta orden de la Sala de lo C'immMl de la Exorna. Au déticia del Territorio, librada en en usa contra él moreno Arcadlo ‘Mora le* y Modesto; por hurto, ha diSpue-ío, se cite á don Manu 1 Bullu-es- y:Po-<áez, vecino' qué^ué (Je; Esirel;a 154, pa»a que el dia 5 de Enero p*óXiínoV ^ ^as í>bVe dé ¡a mañana, comparezca en d^cho Tribunal paVá la ^éb'brftcióh^déí juicio oral d’e. lá mencionada causa;’b; jo épifhMbiihíóritó W quédaf incu^sQ'én'- lá multa de d< ce y -media y* á Ciento vemte y ■ cinco vpdséMj s» no comparece.—Y para éu cump'iihiento libro la ■ preennl'e en la Habana, á 18 de Diciembre ue 1891.— El Secretario, AléjandroViliamerie!.	*	1861 I 20
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción dél Este, en cumplimiento de exh- rto del de igual clase de Areniz de Mar, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, lá requisitoria que d?ce así: Don José Jiménez Torres, Juez de instrucción de Areniz de Mar y su partid,—Por la presente requisitoria se llama á don Miguel Munsánt,Planet, cuyas demás circunstancias y señ^séé exí)resáráq á cóntióu i¿i,8h y cuyo actual domicilio y paradero se ígbora, pero se presume que tratará de’diri j irse ó se habrá, dirijido á la Habana, para qne dentro dél término de un més* á contar desde la publicación de la pre-aeqte en las (facetas de Madrid y dé la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en las cárceles de este partido y á prestar declaración indagatoria en la causa que contra el mismo me hayo instruyendo sobre muerte do la esposa del Munsant. Francisca Moro, en virtud de cuya esqsft,.eéha decretado prisión ; bajo, apercibimiento, de que si nó.cómpárpciése., sé. íe declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y cantora del expresado Miguel Mim-sant, y en el cyso de ser habido, se conduzca á las corceles de este partido, á disposb ión de este Juzgado.—Hado en Areniz de M r á 11 dé Octubre de 1891.—José Jiménez.— Por su mandato, Porfirio Llorca.—Circunstancias y s(fias del procesado.—Miguel Munsant Plan et, viudo, de 42 años de edad, sastre, uhi oral de Qanet dp M ir, vecino de la Habana, en donde tiene tiénda de ropas y sedería, de estatura regular, delgado, color moreno, pelo n jgro canoso, ojos negras, nariz larga, boca regalar, barba poc» y afeitada, us* bigote, •el que es pequeño, viste americana fie lana color café, chaleco .V p nfcqlóp Oójqr C qiza,, corbata de,se.# col<».r claro, sombrero hongo color café y botines,—Areniz,de Jna.r, 11, de Octubre de 1891,—El Escribano, L or *á.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presenta —Habana, Noviembre 25 de 1891.—E Secretario, José Ojea. v> ,	,1837, I 30
En la causa seguida en este Juzgado, contra el tn »reno Aurelio Ro'ltígusz Fonte, pnr hurto, en providencia de esta fe< ha. se ha aisñüésto que por tres números de la*Gaceta 'oficial, se oqii|V( que á la morena Petrona Fonte, que se dijo f*ex vecina de.SoLneFuolos 8, con e¡ fin .deique.compareaba en este Juzg^<1p, á d«c,larar ^p-,dñ;há c^usí^, pues, así lpb^.ofde-¡ntfdp.^I éx>. Juey, ,de tostr uccíó^X d°l distrito .del,. Este.,—;Habana, Diciembre 11 dé 1891.--El Secretarlo, José Ojea.
íaití I 20
i.EI-Sr. Juez die fenstrdbción dèi distrito ¡del Este, por ante mí, h)t dispuíístPi á viitud de carta ornen de la superioridad, on q^qsa cqntra don Antonio.^ Yalpptín Bar i lias y don Apojiuar iüarrerás,, por^n^ejiAió,/	i^oj tres nú-
mérpá de lá G’ace^á òficiaì, para qué el dia 2t dé Diciembre . entrante, cornparézca ante lá S^la Vié lo Criminal de la Exc’o». Audiencia, al j ?icio crjákje la causa antes dicha, á don Ramón S'iárez, vigilante|(|^^rnativo qvie fué.—Haba-nn, Diedero bre 9 de 1891.—El secretario, Fulgencio de la Vega.	1836 I 18
CENTRO.
Dr.Fr^noMseo Or* Ráriiítez Obénafd, Juez de primera instancia del dirtrito;;del«C‘ n^ip de e^a ciudad.
Por el presénte hsgó saber: qne en tas'diligencias formabas para tratar de la reclusión definitiva dei presuato demente, don Marcos Padrón,' iiatura! de Madruga, de 45 años de edad, soltero, maquinista y vecino de la calle de ia Za.nja;n£ 113; ha dispuesto por providencia le primero del actual, que por medio de edictos sé cite á lo* que resultan ser familiares del referido Padrón; para que dentro de un mes se personen en estas diligencias 4 hacer uso de su derecho si le conviniere —Y para s í publicación en la Gac tade la Habana por tres número-» consecutivos, se libra el óreseme.—Habana 3 de Diciembre de .1891.—Francisco: O. Ramírez.—Ante mí, José Esclápet,
• 1771 19
Doctor dor» Francisco O. Ramírez Cqenanj, Juez de prime-,»;a instancia del Centro.
'P<*r el presente se hace saber, p ir este medio que en este Juzgado, por ante el Escribano actuario, qijfrsaq las diligencias pi oinoyidas para tratar d; . la Üeipeneja d^ doña Andrea Ramos y Pérez, natural del'.^no.Vy veéipa »de Je* sus del Monte n? 215 en las cuales be dj.spu.estO' í-e,éqp.vo- , q.uon á todos los parientes de la presunta .enajena ia; para que en el jtérrnino de treinta di as, si quieren op >ner.«e á ja red usi ó n, < 1 efì n i 11 va de la refe r,ida rVoña Andrea R moa y Pérez.—Y para que llegue á noti'ria de los interes uloa, libro el presente ecdnló t queredRseriará en la Gaceta, -de ia Habana.—Haba » »a, Diciembre-9*de1891 •.—Francisco Oj R;imí-rez.-—Amí, Pedro Rodríguez Pére::.	1791 19
El S». Juez de instrucción del distrito del. Centro,-por ar.t* mi, ha dispúéstó, que oor medio de fa Gaceta oficial, se requiera á don Antonio Jorge H.crhrfndez^^5Uyo d< mici-lio se ignara, para que exh ba e » este Juzgólo, li suma de trescientas veinte y'cinco pesetas <lqmulta,.,á que b« sido condenado en la causa qu-t.se le siguió. .po^^est^fa, á sufrir por insolvencia un dia de arre-to mayor,¡ por :c#dv» dQcp.y media pesetas q.u,^ .dejare.,de satisfacer y al pago, de, jas costas, abonándose la mitad del tiempo <deprisión preventiva sufrida.—Y ,para.KU ,.publicacJÓi». ea la Gaceta oftíd^l^libro la presente.—Habana, Noviembre 25 > die 1I»9U^-E Secreta-Trio, Alfredo Castellatosi ,	1640 I 19
El Sr. Ju*z de instrucción d» l distrito «ifl Ceut'o, por ante mí; ha dispuesto quede*sin efecto la requisitoria librada en 4 de Dicie obre elei año próximo pasado, para la captura y remisión á la cárcel, de don Santiago feamoa Betancourt.—Y para su publicación en, la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Noviembre 25 de.1891.— José Clemente Santos.	,	1651 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á vir-tud oe carta orden de la superioridad, ha dispuetos se convoque por medio de Ja Gaceta oficial, á la morena Mercedes Martínez Santos, vecina que fué de Egirio 23, á fin de que el dia 14 del entrante, á las once de su mañana, comparezca en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida contra la misma, por estafa; e n los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, Noviembre 28 de 1891.—El Secretarlo, José Clemente Santos.	1686 I 19
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de está capital, por ante mí, en la ci usa criminal seguida por lesión s que sufrió don Fr nci<»sco Alvarez, ba dispuesto se convoque por ti es números consecutivos de la Uaceta oficial, á don Francisco Alvarex, veemo que fué de»Infanta 112, á fin de que comp jrtzca^u esté Juzgado, Lagunas número 2, á prestar declaración en diebtf*caosáí—Y cumpliendo lo mandado para su puhlièàcióh en la G »ceta1 OficiaI, libro la presente.—Hnbana, Diciembre 12 de 1891 —Ei Secretario, Jo é A. Pessinó.	1825 I 19
GUANABACOA.	Mittj
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de pr i mera insta nciá é instrucción’ del distrito' de ¡Gúáhabácoá .y su partido.
H'go’saber: que habiendo fallecido el Procurador de este Juzgado don Fernando Victoriano Pailarés, la real