GACETA DE LA HABANA.
677
X
era de una tabaquería frente muelle de Caballería, á don Juan Miró, vecino que era del Mercado de Tacón números 27 y 32, á las personas que conozcan á las dos primeros así como al moreno Clemente Valdés, para que dentro del término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito Neptuno n? 153, á declarar si dichos individuos poseen 6 no bienes de fortuna.—Habana, Septiembre 20 de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1008 I 2
Don Luis Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á don José Méndez Gracián, natural de Santa Clara, estado soltero, profesión estudiante, de 19 afios de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Neptuno 150, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito contra la salud pública; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan A su busca y presentación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de just?cia.-Habana, 30 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, José Clemente Santos.-	1039 I 8
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de ins tracción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á policía judicial, que por auto de este día, he dispuesto se proceda A la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo, color dorado, de seis y media cuartas de alzada, de paso y marcha, sin hierro, entero, que le ha sido hurtado A don Pablo Domínguez, la noche del catorce del actual, de su finca situada en el barrio de Dofia María en este término; procediéndose asimismo £ la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título, posea dicho animal.—Bejucal, Septiembre 21 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Florencio Montero.—Felipe Prieto Solía.	983 I 2
GUaNAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, en el exrediente promovido para tratar de la demencia de don José Rodríguez Jáuregui, vecino de Cabafias y de su reclusión definitiva; ha dispuesto se convoquen por este medio á los parientes del citado Rodríguez Jáuregui, para que dentro de un mes comparezcan en este Juzgado á oponerse á dicha reclusión definitiva si quisieren.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay, Septiembre 26 de 1891.—Manuel Garrido.	1002 2
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí se ha servido disponer que por tres números de los periódicos oficiales, se convoque A don Pascasio Alonso y Cuervo, dependiente que fué de la fonda «La Campana,« por el mes de Mayo último, para que dentro del quinto dia, se presente A declarar en la causa núm. 98, por hurto; seguro de que prestará servicio A Ja administración de justicia —Güines. 19 de Septiembre de 1891.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1032 I 2
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del disrrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ante mí y por auto de este dia dictado en la causa que instruye en averiguación de la procedencia de cinco caballos, tres de ellos con sus monturas y frenos, ocupados á don José Diaz Fernández, don José Fernández López y don Fausto Miranda, ha dispuesto con término de ocho dias, se convoque por la Gaceta oficial de la Habaua, á las personas que se crean con derecho á los caballos y monturas de la sefias siguientes: uno color moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, con los hierros J. N. R. MA., otro color seboruno, una pata y una mano blancas, con lacero, de seis y media cuartas de alzada y el hierro J. R., con una albarda de curtido negro,, con punteras de metal blanco; otro moato amarillo, lucero corrido, calzado de las 2*y con el hierro J.R. en Ja paleta izquierda y otro confuso en la derecha; otro bayo, cabas negras, con los hierros R. R. en la palera izquierda, J. R. B. en la derecha, con una albaada de curtido con punteras de metal blanco; otro moro azul, una pata blanca, ron el hierro J. R. en la paleta y anca izquierda, con su montura de cuero en mal estado de uso; quienes comparecerán con los documentos que acrediten la propiedad de dichos animales, y además á prestar declaración en la referida causa sobre los hechos que se inquieren.—Y cumpliendo para su publicación, libro la presente en Matanzas á 24 de Septiembre de 1891.—Juan Vinageras.	1003 I 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Teófilo Alpizar y García y les conste que posea ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Contreras83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Septiembre 29 de 1891.—Florencio Betan-oourt.	1035 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan álos procesados don Manuel Barros y Abelleira, don Rafael Chirino y Gutiérrez y don Antonio Suárez Alonso y les conste que posean ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Septiembre 29 de 1891. —Florencio Betancourt.	1036 I 2
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Ju* z de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Sánchez, natural de esta ciudad, cu-y»s demás generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á don Manuel Amieva, recomendándole á las autoridades y demás ageuteadela policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establcmiento con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 22 de Septiembre de 1891.— José Fernández de Castro y Apéstegui.Ante mí, Florencio Betancourt.	999 I 3
Por el Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, se convoca á las personas que conozcan al pardo Marcelino Sabatés, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar.—Matanzas, 28!de Septiembre de 1891.—P, O., Juan Vinageras.	1029 I 3
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza, al moreno Epifanio Fundora
álias Chano, de estatura alta, delgado, ojos negros, poca patilla, nariz chata y grande, para que se presen te en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa ue se le sigue por hurto de un cero o á don Gerónimo y on Dionisio Cagadilla; aoercibido, de que si no lo verifica se le declarará rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión A la cárcel de esfa villa, de dicho procesado.—Alfonso XII, Septiembre 29 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Euegnio Pérez Cubas.	1044 I 3
SAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye por hurto de dos muí as de don Eloy Higuera y Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, por ante mí, se convoque al referido don Eloy Higuera y Gutiérrez, vecino que fué de los Palacios, y á don Manuel Peguera y F leí tas, vecino que fué de Candelaria; para que dentro de quinto dia, á contar desde la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia en dicho sumario.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez de instrurcióu, en San Cristóbal, htptiembre 28 de 1891.— Ledo. Ramón JT. Frauqui.
1038 I 4
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del abintestado de don José Antonio Menéudez y Cuesta, natural de Oviedo, provincia de Asturias, vecino de Cruces, soltero, carpintero y de 56 años de edad: para que dentro del término de treinta días, comparezcan eu este Juzgado á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo acrediten; seguro deque si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrarióles parará el perjuicio á que hubiere lugar.-Gien-fuegos, Septiembre 1? de 1891.—José M® Solis.—Ante mí, j Mariano Guast.	1047 T 4
Don José Maria Solis y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, 11 <mo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del abintestado de don José Irigoyen y Urchipia, natural de Legarra, soltero, vecino de Abmis, carpintero, de 40 años de edad, hijo legí-mo de don Félix Irigoyen y de dofia María Urchipia, que falleció eu Abreu el dia 23 de Febrero del corriente año, para que dentro del término de treinta dias, comparezca eu este Juzgado á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo aorediten; seguras desque si así lo hicieren se les administrárá justicia y de locontrario les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Cien fuegos, Junio 11 de 1891.— José M® Solis.—Ante mí, Mariano Guast. 1048 T 4
COLON.
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Reyes, natural y vecino de Hato Nuevo y de 16 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de ropas; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde V contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Andrés Reyes y su remibión á la cárcel de esta villa.-CoÍóu, Septiembre 29 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1043 1 3
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por antemí, este dia, en la causa que se sigue por muerte de un asiático desconocido, que por este medio se convoque á las personas que estén enteradas ó presenciaron como ocurrió la muerte de un asiático qu^ fué encontrado en una zanja que hay en la calle de Ó’Donell de esta villa, al lado de la vía férrea, para que dentro dei quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de j usticia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 1? de Octubre de 1891, El Escribano, A velino Betancourt.	1055 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á un moreno conocido con el apodo de Tomcguín, de estatura baja, grueso, lefaltaudos dientes en la mandíbula superior y viste pantalón negro, camiseta, alpargatas blancas y sombrero de guano,para que en el término de diez díaz, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargársele la culpa que le resulta, eu la causa que en unión de otro se le sigue, por robo de un reloj de nikel y una sortija de oro, cuyo hecho tuvo lugar la noche del veinte y dos del actual, eu el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado p&ra los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado moreno, conocido por Tomeguín, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Y para su publicación en 3n? consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, 24 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—A velino Betancourt.	992 I 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicia .
Por la' presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Manuel Moya y González (á) Nuevitero, hijo de dou Diego y d( fia Teresa González, soltero, marinero y de 25 afios de edad, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Rosas; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encontrarlo se le declarará rebelde y contumaz.—Ai propio tiempo ruego á todas ias autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Ju/gado.—Ycum pilen do lomandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, litro la presente en Sagua la Grande á 21 de Septiembre de 189!.-Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	959 I 3
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Francisco Chavarreta, estatura baja, grueso, barba cerrada, peninsular, color trigueño,
con una cicatriz en la cara; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número sesenta y uno, que contra el if.struyo por el delito de estafa, dirijo á V. S. esta requisit r.a para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel ue esta ciudad, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo el apercibimiento de que en otro casó será declarado rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo ála Lev.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Septiembre 21 de 1891.—Miguel Morrea!.	991 I 2
Sr. Juez de instrucción de.........
GUANTAÑAMO
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita. llama y emplaza al moreno Isidro Tejeda Duany, natural de Cuba, vecino de ésta, soltero, de 19 afios, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, á estará derecho y descargarse de la culpa que le resulta en .la causaque se le signe por hurlo, pue-* de no hacerlo, se le declarará r« belde, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Guautánamo. Septiembre 22 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1022 I 1
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, ee cito, llama y emplaza al pardo Andrés Durruty. natural de é-t». vecino de Sagua, soltero, labrador y de 31 años, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa por estafa, bajo apercibí miento de ser declarado rebelde, si no lo verifica. ^-^-Gua n tánamo, 23 de Septiembre de 1891 —Mannel N. Hernández.—Angel Díaz.	1023 I 1
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.
! Fermín Rodríguez, natural de León, soltera, jornalero y de 31 afios, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, para cump ir lacón lena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánsmo, Septiemlre 18 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1024 I 1
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Ju°z de instrucción de esto distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á la morena To*oa«a Carón, natural de Cuba, vecina de ésta, soltera y de 23 añ >s, para que el término de diez dias, se constituya en la cárcel de e-ta villa, para\ umplir la condena que le ha sioú impuesta en la causa que se le sigue por lesiones, pues <i no verificarlo, se le declarará rebelde, parándole los j e> juicios á que diere lugar.—Guantánamo, Septiembre 18 vie 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1025 I 1
FAKTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Demingo XX.—Ntra. Sra. del Rosario y san Francisco de Asís.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo en 19 de Octubre próximo, el cupón número 21, de los billetes Hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el 219 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Octubre y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y de los dias 10, 20 y 30 de cada mes.
Habana, Septiembre 30 de 1891.—Los Delegados, M\ Calvo y Comp.—Oficios, 28.
A1VÜNCIO.S.
ALCABALATORIO
DE LA	;
ISLA IDE CUBA
ó
RECOPILACION SUMARIA
DE LAS LEYES Y REALES ORDENES, QUE RIGEN en dicha Isla,
PARA LA EXACCIÓN Y RECAUDACIÓN
del Real derecho
‘de alcabalas en sus distintos ramos.
De venta en el Despacho de esta Imprenta¡á $1 billete el ejemplar.