GACETA DE LA HABANA.
,837
£1 mártes 27 &ílmiimo,álaa 7 en punto de la mi-Sana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la'celebración del referido sortee, podrán pal': sar á esta Administración los señores auscriptores á redoger los billetes que-tengao suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1385; en lal inteligencia de que pando dicho término se dispondrá de ellas.
: lio que se hace público para general conocimiento,* Sabana 22 de Octubre de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.
Desde el día -27 del corriente mes de Octubre, se dará -prineipioá la venta de los 1S00O billetes de que se Compone el sorteo ordinario no 1385, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 5 del entrante mes de Noviembre, distribuyéndose el 76 pg de sn valor total, en la for--
»«¡siguiente:	jjrm-jatA , ,,
' fMportk de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de..........$200,000
1 de ... ......w...y..»,.*.# -......_40,000
1 de ÍUJ... .......................... i lO.OOO
1	áete.MMáí...-..-.«....w............ 6,000.
10deROO«.,»,	í	10,000
683 de 400............... .i._ ...i..... 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para,les números anterior y posterior al pri-_
mer premia	............... . ... 1,000
2 Aproximacioueade 400 pesos-para .lus números anterior y posterior para el segundo.• •	...... 800
8on 701 premio».- !>■’ •	$	540,000
Precio d e lo s billeteÍ?^-EI' e'nte’rb $ 40; el medio 20’ «1 cuadragésimo $ 1 y el,octogésimo, 50 centavos.
Lo que'se avisa ál públifeo’parageneral inteligencia. ....... ,	*ov | ecf
Habana, 22 ¡le Obfubre de-1891.—El Administrador central, A. El Afarqués de Gaviria. -
I .speccion General de Montes-
- Habiendo 'solicitado DoiH'Ffaúcisíeo J.'Gatbonelli y Soler, autorización para hacer un apro^éSbafniWitO forestal en terrenos que pqsee en la hacienda «Yuragjíaftaii perteneciente á la : posesióú iáé «Guá,» sita én el - barrio de Campéchúélá', término hiutiicipá! dé Manzanillo; provincia de Santiago de Ctlba, y en virtud de 'Tó,' acordado por el Excmo. Sr. Gobernador ¡géqeral, se anuncia por este «ae.-dio para que llegando á conocimiénto de los demás propietarios comuneros puedan; los que- no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ¿-esta Inspección general, en el término de jó días,contar desde esta [fe*, cha, entendiéndose, que transcurrido éste tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente pará: la extracción- de los pjo-^ ductos qué sé, intentan aprovechar;,	r’®: ««■stbtffcq 1
,1-lahajna Octubre .-20 de 1891.—Elr ItlSpeét'dt''¿eneral, Francisco dtP. Portuondo.	- ,.-».3	•
. jHabiendo solicitado don 'Ramón Ottegary- Canci o lio, aútorízációfi para hacer imhuíevo- aprovééMmiehtoífbi-restalren terrenos que.. QjjJ.eonpr y, .’Da Cà'ribëfi'‘García. Navarrete, poséei) en. la hacienda.:’ «BeVrnuda» denominados San Antonio Y eii los' cáyós; de* i'a*SaÍana,!'dé dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, -provincia de. Santa Clara; y.envyirtud,de.-la.:acoi:dado por el Excelentísimo Señor Gobernador gyneraly se anunciador este medio paraf.que llegaln4o à cópocimientó de los demás propietarios comuneros; puedan, ios qué, no, estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo ast>á'esta InS pección general,mn el término“ de 39 ;díals.' %ïcfù tar desdé esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente, oposición alguná, se procederá á la expedición de la guía correspondiente.para la'éxtiádcióri ’de los productos quejse intentan aprovechar.
Habana, Octjibre 12 de-1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
■ Secretarla general. •"
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta, para 'hiñas, de San Vicente, en la Caney, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal,, casa y .75 pesos para material;-de orden del Ilustrí-simo Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en él plazo de treinta días, - que1 empezarán á con jarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba. % ¡_.t
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. IUma. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1891.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de ía Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Cxcmqi Ayuntamiento de la Habana-
Secctcdt' 2a—Hacienda.
Con arrego al pllégo'de condiciones iwserto en el Boletín oficial de esta provincia, del juéves diez y ocho de
Junio, de mil ochocientos noventa y uno, tendrá efecto - el díárcineoi del entrante Noviembre, á las dos ep punto de la tarde, enlaEdla Capitular del Excmo. Ayuntamiento, ql. acta dé femate de los productos de la recaudación del .arbitrio sobre «Maderas y lefias;» en el afiq . económico i de mil ochocientos novenoay.unaá noventa y dps, con la jre-baja de cinco por-etento,-en-el~4tpo deocho,mi Lnovecientos cincuenta y un peso6 treinta y umountavps en oro,-con que fué anunciado la vez. anterior'ó sea que no sgadwitirá, proposición que ofrezca, menor-cantidad .que. la de ocho mil quinientos tres pesos-setenta y cúneo centavos en oyo. ¡
De--orden del Excmo. Alcalde, muoiqipal,, se, hace pú-, blico por este medio, para genera) conocimiento,
í v\- Habana 21 de Octubre de 1891________-El Secretario,
Agustín Ma Guaxardo.	¡j . ,,
Con arrego al pliego de condiciones inserto en aljBoletín oficial de esta provincia del Domingo primero;4« Julio de mil ochocientos noventa y uno, tepdró. efecto el día cinco del entrante Noviembre, en la Sala .Capitular del -Excmo., Ayuntamiento, á las dos de la tarde, el acto de la subasta, para el remate de los productos .del Corral de Concejo de esta ciudad; hasta el treinta de Junio de¡. mil ochocientos noventa y dos, modificándose únicamente el articulo veinte y dos de dicho pliego; en el sentido de qjie, el tipo para hacer proposición será de trescientos pesos en oro al año, pagadero por trimestres adelantados y demás, que reza el citado artículo. - -i > - 0oi t()tj -
Dt-orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se hace público por este medio, para general conocimiento.:
Habana 21 de. Obtubre de 1891.-El Secretario, Agustín. Mz Guaxardo.	■ \
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Clases pasivas.
El-Excmo. Sr, Director general de Hacienda .se ha servido> disponer se proceda al pago de la mensualidad de Septiembre, á las clases pasivas residentes en- esta Isla, tuyo abono se hará en Billetes del Banco Español y eii la forma siguiente:
Monte pío civil y militar y pensiones de gracia, del, 26 del corriente al 2 de Noviembre.
Retirados de guerra' y marina ¿ inutilizados en campaña, 4, s y 6.
Cesantes y jubilados de todos los ramos, 9 y 10.
Pensiones.de cruz,.12'yíti3. >/_ u-..
• Las pensionistas de Monte pío que cqbran personalmente, lo harán-de 12 á a, y-los apoderados de las mismas de 2 á 4.
-Habana, Octubre 24 de 1891.'—Francisco Becker.I
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta dpi,solar,número 4'de la manzana. 31 dé las muraílas. dé esta plaza, ésta Administración; ha acordado,, .que . dicho acto sé celebre el dia 23 del próximo mes dcNoxiembrera la úna dp su tarde, y pon arreglo at pliego dé condicionas insertó’ á continuación. ..spoqá n 3 • I j.',
-Habana, Octubre- 22 ■ -de	El -AdmHvistraddr
principal, Luis Guarnerio. .
VALOR, .SUPERFICIE. Y. JJNDEROS.
--i— .1. * ■—I
<	Superficie cía Î lirada ee		Valor del metro cuadrado.	Yalor total del* Miar		■Dergclio8-deAcQ-ta miento.		Importe total.
0 CO	Metros	Dtrs	Pesos. J üts.	Pesos. ‘	Cts.	Pesos.	Cts;	Pesos. J Cts.
4	■ 557	82	to !,: 1	- 557S	20	, ;MÍT	34	i. 5755J 54
Dicho solar está lindando al Norte, con la calle de la Misión; al Sur, con el solar número 5, al Este, por la-calle de Egido; y al Oeste, por el Solar número 3; ambos de la propia manzana, presentando la forma de un parale-lógrattio.	’ '•..**
Pliego de condiciones.
-ia Las proposiciones se harán en pliego cerradó y en papel de 120, no admitiéndose la quemo cobra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de págo que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de. la subasta, asi-como el depósito', se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitad ores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y ^articulo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones. .
Articulo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de-ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.	-
Articulo 36 de las Ordenanzas.—En.todas las casas de las plazas de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar,' din y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero' no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará.á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las
noticias que puedan	Pasado este tiempo, no
se admitirán más proposiciones, procediéndose.á la apertu-r^ de los pliegos y recjqazándose los, defectuosos, se, examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente .al autor de la proposición n»05 yentájosa.' .
6a En el.^afó dé que resulten doá ó más pfoposicio-nes igualmente yeptajos^LS, se .abejtájpuja _á la llana, ’por espacio de *5 minutos, muré Jos autores de ; mismas, adjudjcándqife fautor dé \a proposición más ventajosa.
© , 1;,7^,^l^rjpjer pj3zo,'de^i^o,rtg^eJ(i[ei^téíl;,,óaso de pp;pagarse todo al qpntado, ^e abonará ep el . término de ^5 días siguientes, al en que se apruebe ;ej ifenjafé: por la ^nperiorid^id, y los 9 restantes,, en iguales días de los años
siguientes, mediante	(je pagarés, qué deberá
suscribíale), comprador, quedando hipotecado a la responsabilidad de los referidos,pagaré?, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten. . . ..
Todos los gastos que se originen por’consecuencia del remate, serán de cuenja de Jos rematadores. . ;
84.,arreglo á la vigente ley Hipotecaría, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, ,qqe como transmisión directa del Estado, á un par-ticuWr devénga, segúñ tarifa, el uno por jriil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés. ' a
Modelo ite proposiciones.
Don N . ' . . . N . . . . vecino de . . calle de . . enterado' del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . . hace proposi-ciibnes pbr él solar número 4 de la manzana 31 de las Murallas,' en lá cantidad . : . (en letras,) pesos 'Oró; obligándose á Cumplir, aprobadá que sea la Subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se origihen. '
Fecha y'firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número ¡cinco de ia manzana .31 de. las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordada qué dicho neto se celebre el día 21 de Noviembre próximo á la una ae su tarde y con arreglo al pliego de- Condiciones .inserto á continuación.
Habana, 22 de. Octupre, de, 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio. ^
VALOR, Sg.PJSRFICI# Ÿ LINDEROS..1
0$ a e»	<	Superficie cuadrada en		Valor dèi metro cuadrado. ■	Mor total M Solar.		ßmehoi de Acotamiento.		Importe total.	
eS s	O Cfl	Mjstros	Dtrs	Pesos 1 Cts.	Pesos.	Cts.	Pea os.	Cts.	Péoos.	Cta.
31	5	676	52	wtóbí , lpLín*.	f5765.'	20	, .172	«6	5933	16
Dicho solar está lindando ni Norte con el solar número 4; al Sur por la calle del Arsenaí; al Este por lá calle de Egiclo y al Oeste ppr el solar nOmero 3, ambos solares de la propia manzana y. tiene la forma de un trapecio.
Pliego de condiciones.. ,
o-x-a Las, proposiciones ,s« har,ánen .pjfégos cerrados, y en papel del sello. 12,0, qo admitiéndose 1a que no cubra el tipo de 14 tasación. , oinncJ oc - mit-O i-oc '
2a Para optar á lareubasta ser^ coipjición indispensable, acompañar al pliego, deprop.q§ic{pnés, la carta, de pago queneyedite el depósito previo del cinco ogj valor de la tasación, , .	'•» «¿kw S-(I - , j, ,
3a El importe de la-$uha$ta,.asi'£om?!el depósito, se
entenderá precisamente eu orov sJiiví ce
4a Los licitadores tendrán p^-cuenta*, q’úe él solarse enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo, áe 1866, y articulo 36 de las Ordenanzas, municipales,dp-construegión, sin lugar á .ulteriores reclamaciones.. • , ; .
. Articulo 23.del Reglamento.-r-Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el. Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Articulo 36 de las .Ordenanzas.-—En todas, las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden, de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares,, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose ios defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas# se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor déla proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarlo todo al contado, se abonará en el. término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante ..formalización de pagarés, qué suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
- Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
84 Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos