GACETA DE LA HABANA
257
oro, importe de las costas de segunda instancia en que fué condenada su caúsenle la nítric a defia Jrsefa, en el recurso de f relación que interi uso coi tra el auto de 5 de Octubre de 1886, que denegó el nombramiento de un representante común en la testamentaría de doña M*ria de los Ai geles Rodríguez de fierra, y te les previene á Ja vez, que dentro de nueve oías ce nstitu>an representación en 1« s autos, por. m< dio de Prc curador, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Así lo h« dispuesto en los aut< s de dicha teeian entaría, que se eustanc>an por el prc ceñimiento de la antigua Ley de E. Civil.— Habar a, Julio 59 de 1891.— Quilleimo Berra!.—Ante mí, JoséB. Egea. 892 T 4
GUANABACOA.
Ledo. P. Antonio Alonso Mattine/, Juez de primera instar eia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se bacer saber á los Sres. Síndico iepreeentanie legal de las Rívedendas Madres Ursulinas, Sres. Pisdier y Mo’kv, don Juan A Ccffiny, el gerente ó liquidadores de la Sociedad de Anselmo García, de Matanzas, don Antonio Martínez y don Domingo Domínguez, como cesionarios de den Bernalé de) Portillo, Síes, gerentes ó liquidadores de la Sociedad de Gibert y Castellò, de Matanzas, don Pedro de la Cu* sta, Sres. gerentes ó liquidado res de Anselmo García y Comtañfa, al patrono y capellán de la capellanía de des mi) pesos, fundada por doña Rosa de Hita, al patrono y representante legal del Santuario de Regia, patrono ó capellán de la capellanía fundada por don Estfnilao Infante, representante legal, Síndico ó Párroco del Oratorio de San Felipe de Neri; don Lorenzo Delgado, Sres. Gibert y Castellò en liquiración, don Aurelio de Llanos, como tutor de L? María Gertrudis y de fia María de la Concepción Llanos y Silveira, D. Francisco Sampeiro y don Joaquín Catató; en el concepto de segundos ó posteriores acreedores hipotecarios del ingenio «Buen Suceso» (al «Mogote,» ubicado en el término Municipal, partido judicial y provincia de Ma tan zas,y á D. Francisco Sampeiro y Pelunga airendaiario de las fincas anexas «Paraisc» y «Camacho:» que c d este Juzgado y por ia Escribanía del actuario han establecido juicio ejecutivo el Sr. Conde de la Reunión, como padre y represen Unte de don Ignacio y don Santiago de la Cuesta y Calvo, don Miguel Embil por sí y ccmo consorte de de fia Micaela Calvo y Cárdense, y don Cristóbal de la Guai dia como c onsoite de dofia María Teresa Calvo y Cárdenas, contra la sucesión de don Ramón de Llanos, en cobro de dos mil seiscientos veinticinco peses; en cuyo juicio recayó sentencia en 12 de F* brero Ultimo, mandado seguir ia ejtcución adelante hasta rematar los bienes embargados, que lo s< n el referido ingenio con todos sus frutos, rentas, fabricas y dt más anexidades, y pagar con su producto el principal expresado, sus intereses legales de demora desde 19 de Septiembre Ultimo y las costis camadas y que se causaren hasta el efectivo pago, cuya sentencia causó ejecutoria y ie entiende en su cumplimiento jor la vía de apremio.—Y habiendo solicitado Jos. ejecutantes e) avaláosle los bienes, se ha dispuesto notificarles por este medio á los expresados segundos ó posterioras acreedores hipotecarios que resultan de la certificación de gravámenes ó á las persones que actualmente representan sus derechos y cuyos domicilios se ignoran, el estado de dicha ejecución, por si les conviniere intervenir en el avalúo'y subasta de los bienes, compareciendo en ese caso dentro del término de nueve dias. en Ja forma prevenida en el artículo 1,489 de la Ley Procesal, en la inteligencia que transcurrido ese término, á contar desde ia publicac ión ha de seguir su curso el procedimiento, sin hacerles otra alguna.—Y psra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guana-bacoa y Julio 20 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su sefioría y ante mí, Rafael Gaiindo.
86 P 5*
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia oel distrito de Guanabacoa.
Por e) p> esente edicto se hace saber á la sucesión de D. Serafín Bufili, que la componen don Enrique y don Rafael Bufili y Fors: que á couse« uenoia de los autos declarativos de mayor cuantía, incidente ála testamentaría de don Gonzalo Bufili Lloverás, establecidos por el Procurador don Fernando V. Pallares, á nombre de don Leopoldo y don Gonzalo de los propios apellidos, contra la expresada sucesión de don Serafín Bufili, sobre rendición de cuentas de dicha testamentaría, se ha dispuesto emplazar á les demandados don Enrique y don Rsfael Bufili y Fors, cuyo domicilio se jgora, por me dio de la cédula que be librado y qup literal-mnte dice:—Señores don Enrique y don Rafael Bufili y Fors, sucesores de Jon Serafín Bufili. A consecuencia délos autos declarativos mayor cuantía, incidenie á la testamentaría de I. Gonzalo Bufili y Lloverás, establecidos por el Pdor. D. Fernando V. Pallares, á nombre deD. Gonzalo yD. Leopoldo de loa mismos apellides, contra ustedes, sobre rendición de cuentas de los bienes de dicha testamentaría, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en resolución de 15 del corriente, dictada á instancia del indicado Procurador don Fernando V. Pallares, se ha servido disponer se confiera á ustedes traslado de ia presenta demanda de pobreza, emplazándoseles, para que dentro del término de nueve dias, comparezcan en los autos á contestar dicho traslado; haciéndoseles sab,jr, que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho, susta ciándose la demanda unicamente cen el Ministerio Fiscal.—Y para emplazar á utedes, se libra la presente cédula p r ignorarse su domicilio.—Guanabacoa. Julio 17 de 1891.—Rafael Guindo. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente —Guanab coa, Julio 17 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su señoría y ante mí, Rafael Gaiindo.	367 T 4
JARUCO
A virtud de lo mandado en los autos de su razón, se ha librado la cédula que dice:—Cédula de notificación.—En el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribanía á mi cargo, cursan amos ejecutivos promovidos por el Piesbítero Dr. don Anacleto Redondo, como Colector del Capellanías del Obispado de la Habana, contra don José Maria, dofia Francisca y don Lorenzo Ped roso y Soto longo, en cobro de quinientos veinte y cinco pesos, intereses y costas, procedentes de cuatro anualidades ve»«oidas en 4 de Marzo de 1890, de una imj osición fundada á favor de don Pedro Ignacio Santa Cruz, en ocho caballerías y cordeles, que forman parte del Ingenio demolido Desquite, cuyos autos se encuentran en la via de apremio y constando de la certificación librada por el Registrador de la Propiedad de este partido, que posterior á la imposición referida, por cuyos censos se ejecuta y han sido embargadas las tremía caballerías del ingenio demolido Desquite, figuran como hipotecarios posteriores, don Luciano García Barbóu, don Eduardo Bassave, don Francisco A balli, la Sociedad de Laballén y Compañía, don Francisco y don Eduardo Pérez Alderete, la Sociedad de Medina, Hernández y Compañía, la de M. Bea y Compañía, la Alianza y Compañía, Grata-oós, Coro y Compañía, doña Natalia Peti Tresto, por sí y como tu tora de sus hijos don Ricardo, don Emilio y don Luis Morata y Peti, don Manuel y don José Misas, don Martín Divifio, don Manuel AJmirá, Sra. viuda de Arcos, don Sebastián Fernández de Velázquez, don Fél x Vilar y don Pedro Ros, como cesionario de don Juan Montalvo y
Calvo; é ignorándose el domicilio de estas personas, á instancia de la parte ejecutante, ha dispuesto el Sr. don Luis Gonzáb z Rapóla, Juez de primera instancia de dicho Juzgado, en providencia de 23 del que rige, que se les dé conocimiento del estado de la ejecución, para que intervengan á su costa, si lo estiman conveniente, eu el avalúo y subasta de dicha finca Desquite.—En su virtud, por medio deja presente se hace saber á los referidos don Luciano García Barbón, don Eduardo Bassave, don Francisco Aballí, la Sociedad de La1 adén y Compañía, don Francisco y don Eduardo Pétez Alderet ‘, la Sociedad de Medina, Hernández y Comp-ñía, >a de M. B y Compañía, la Alianza y Compañía, Grataeós, Coro y Compsfif*, dofia Natalia Pe tí Tresto, con P s caiactéies expresados ya, don Manuel y don José Misas, don Martín Divifio, don Manuel Admirá. Sra. viuda de Arcos, don Sebastián Fernández de Yelázquez, don Félix Vilar y don Pedro Ros, como cesionario de don Juan Montalvo; que el juicio referido se encuentra en el período de la vía de apremio, para que intervengan, si les conviniere, á su costa, en el avalúo y subasta del potrero Desquite, cuya notificación se les hace por este medio, por expresar el ejecutante desconocer sus domicilios, con advertencia, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para que sirva de notificación á las personas referidas, fijándola en la tablilla del Juzgado, se libra la presente en Jaruco á 80 de Julio de 1891.— Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente'en Jaruco á 30 de Julio de 1891.—Yto. Bno. Rapela.—Buenaventura Sánchez.
89 P 6*
MATANZAS.
Don Francisco J. Vnseo y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido ju-
di ci al.
Por el presente y á consecuencia del instetado del ultramarino don José Taires y Guerra, natural de San Mateo, provincia de Canarias, vecino que fué del Coliseo de esta provincia, jornalero, soltero, de 51 eñosde edad, h jo de don Juan y de deña Josefa, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia, para que en el térmímo de sesenta dias, comparezca por sí ó por quien los represente, personándose en estos autos con los documentos que justifiquen su parentesco con el finado, para deducir el derecho que les asista, debiendo hacer presente, que los bienes dejados á su fallecimiento, consisten en la ropa de su uso, que se halla en mal estado, y en la cantidad de mil cuatrocientos dos pesos sesenta centavos en o o, que se hallan despositados en Arcas Reales.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 27 de Julio de 1891.—Fran cisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro. 362 T 4
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de
estac udad y su partido judicial.
Por el pres' nte edicto, á consecuencia del juicio ejecutivo que don Facundo Llerandi y Pis, sigue contra la sociedad Central Azucarero de Algoria, en cobro de 21,400 pesos en oro, se hace público por este medio, haberse señalado las doce del día 31 del próximo entrante Agosto, en el local de. audiencia del Juzgado, para la subasta del ingenio Ceqtral Azucarero Algorta, situado eu el término municipal de Guauajayabo, compuesto de treinta y nueve caballería*» y nueve cordeles planos de tierra, buena calidad; con sus fábricas, casa de ingenio, maquinarias, siembras, animales y demás pertenencias y anexidades, tasado en la cantidad de 404,994 pesos 59 centavos oro; cuyos linderos y demás poi menores, constan de la operación de avalúo obrante en chchos autos, que estarán de manifiesto en la Escríbanla, á fin de que las personas que deseen instruirse y hacer pro. posiciones, ocurran el dia y hora señalados; adviitiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercies da la tasación; que para tomar parte en la subasta, se consignará previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo de la tasación de los bienes que se subastan, y que han de conformarse con los títulos de propiedad existentes en autos, presentados por el actor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Julio 28 de 1891.—Arístides Maragliano. Ante mí, Nica^io González.	83 P 2
MORON.
Don Pascual Gómez Barneche, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha recaída en los autos del intestado ultramarino de don Gumer&iudo Iglesias Incógnito, natural de la Ioclusa, de 29 afios de edad, estado soltero, oficio de campo, vecino de esta villa; he acordado expedir el presente ñor ei cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo eu el término de treinta di>s; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que eu derecho haya lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Morón A 20 de 1891.-Pascual Gómez.-A nte mí, Manuel Díaz Pina.
380 T 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presante hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Francisco Jústiz y Botlino, contra la sociedad de Cintas y Ltzama. en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encab. zamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Sagua la Grande á 23de Julio dé 1891, el Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez »ie primera instancia propietario de este partido judicial, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por don Manuel Abolenda y Remuñan, como apoderado ue don Francisco Jústiz y Bot-tino, de profesión carpintero, vecino de la Hab «na, representado por el Procurador don José G. Reguera, bajo la dirección del Letrado don Alvaro Ledón, en cob«o de seiscientos ochenta y tres pesos ocho centavos en oro, que le reclama la sociedad de Cintas y Lezama, importe de réditos de censos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, pagar á don Francisco Jústiz y Bottino, la cantidad de seiscientos ochenta y tres pesos ocho centavos, interese^ y costas; así lo pronunció, mandó y firmó, Calixto Llerandi —Leída y publicada fué la anterior sentencia i or el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la audiencia pública de este dia, deque doy fé.—Sagua la Grande, Julio 23 de 1891.—Fernando Ro-vira.—Y para notificar á la sociedad de Cintas y Lezama, ó á cualqui* ra de ios gerentes de la misma, don Lorenzo Cintas y García, ó don Ventura Lezama y Larrea, ó á los sucesores de éstos, se libra el presente edicio para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, surtiendo esta notificación el mismo efecto como si se les hiciese personalmente.—Sagua la Grande. Julio 27 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí Fernando Rovira.	81 P 2
Juzgado» de Instrucción*
HABANA.-AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vizcaíno, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente **n este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de infidelidad en la custodia de documentos, bajo apercibí miento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á dicho lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana 23 de Julio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	870 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números ros de ia Gaceta oficial, se ‘cite á don Rosendo Sínchez Colla, natural de Asturias, soltero, jornalero y de 27 afios de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	348 I 2
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distri to Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor García Fernández, natural de Asturias, estado soltero, de 25 años, de profesión escojedor, v<cino de ésta, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado é injurias á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido García, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en el’o está interesada la administración dejusticia.—Habana, 27 de Junio de 1891.—E pidió Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	372 I 2
HABANA .-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se <ite por este m dio á la parda Dominga Ferier y moreno Manuel Barrito, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia 21 de Agosto próximo, comparezca á las once eu punto de la mañana, ante la Sección se« gunda de la Sala <ie lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de ia causa formada por hurto, centra el moreno Pedro Nolasco Espada.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la preven* te en la Habana á 31 de Julio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santo*».	387 I 4
El Sr. J"uez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Alonso Rodríguez, vecino que fué de Arroyo Naranjo, para que el dia 10 de Agosto próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad contra don Juan Díaz Ceiis. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfrqdo Castellanos. 371 I 2
Don Luis de Záfiiga y de la Barrera, Ju jz de instrucción accidental del distrito del Centro-
Por la di emente requis toria, cito, llamo y emplazo áD. Franc seo Carmona Velázquez, y al pardo, José Suarez González Guillem, vecinos respectivamente de Viitudes n° 154 y del mercado de Tacón, para que dentro del término de Id días, cuntidos desde la primera publicación, so presenten ante la Sección segunda de la Real Sala de (o Criminal de esta Audieno a, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue, por teutativa de robo y lesiones, apercibidos de pararles el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades, y agentes de policía, procedan á su busca y presentación ante dicho Tribunal, en lo que se interesa la Administración de justicia.— Habana, Julio 29 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	344 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye, por estafa á don Felipe Díaz Bousa, ha dispuesto que por Ja Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Valdés, oficio carpí útero, y vecino de un solar en la calle de Etpada esquina á San Miguel, asi como á un v-»> caino conocido por Manolo, y vecino de la calle de Indu tria, para que dentro de tercero día, comparezcan en es Juzgado, á evacuar uu a *to de justicia en dicha oau-» y para su publicación expido *» oresente.—Habana, 25 de Julio de 1891.—El Secretario. Alfredo Castellanos.
299 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrto del Centro, en cumplimiento de lo dispusto por laS-cción segundado Real S*Ja de lo Criminal, en caita orden librada en causa contra el moreno Julián S »tomayor, y otros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Chappotíen, vecino de Oque.ndo esquina á Zanja en un solar, y al moreno Desiderio Martínez, vecino de Crespo 84, para que á las once de la mañana del día cinco de Agosto próximo, comparezcan ante aquel Túbtmal. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Julio 24 de 1891. —Alfredo Castellanos.	300 I 2
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del dia de hoy, dictado en la carta orden de la superioridad, recaí ia en causa contra el moreno Antonio Herrera ó Antonio Martín Medina, por hurto á don Manuel García, ha dispuesto que por tres números consecutivo*» de la Gaceta oficial, se convoque á *a morena M » -Leonarda Manresa y Palomino, vecina que fué de San J a-quín 47, para que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala délo Criminal de la Audiencia, el dia siete del entrante mes de Agosto del corriente afio, y hora délas once de la mañana, para que tenga efecto el juicio oral dispuesto en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado, libro Ja presente.—Habana y Julio 31 de 1891.—El Secretario, losé A. Pessino.	369 I 2
Don Rafael Garda y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Serafín Suárez Car taya, natural de esta, estado soltero, pro-