GACETA DE LA HABANA.
O
«»
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba*
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de ur terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete d$ los prédios urbahos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad'dei'Cit^do terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títBlqs correspondientes.
Habana 19 de Junio de rá$i.—El administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las 12 de su mafiana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de xo metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 57 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose,ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por cielito del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el^importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origine 1, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su . Sdula personal, hace proposiciones á la subasta del solar
situado en la calle de Corales número 172, por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Administración principal de Hacienda y Aduanas de las provincia de Matanzas
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda, el dK "'uce de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51 Jé. que fué de Don Pablo Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Don Pedro Delgado, por la izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L. Torres, libre de todo gravámen y tasada en la canlidad de 683 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
Lo que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas 29 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly número 51 Jé, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiesones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe deeste Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el reñíate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no tuése aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador,, se admitirá en parte de pago del precio Ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el rematé y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la’responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N . . N . . vecino . . de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda el dia catorce de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de O’Relly número 46, que mide una extensión superficial de 168 metros 47 decímetros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con herederos de Don José de la Cruz, por la izquierda con Don Eugenio Islas y por el fondo con los herederos de Gavilán, tasado en la cantidad dé 647 pesos 56 centavos oro, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Mayo 30 de 1891.—El Administrador Principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa calle de O’Reilly número 46, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 647 pesos 56 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segundo. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamientos de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminádo el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedando la que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartase de ellas la hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el'rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes da dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá este verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, {procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . múroero • . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrece por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
30	23	Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Ayuntamiento de Santo Domingó-
Presidencia.	•
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta que debió celebrarse el día 15 del corriente, para rematar las obras de construcción de una Casa Consistorial en este pueblo, esta Corporación, en sesión del día 20 del que cursa, acordó anunciar una segunda subasta de dicha obra, que tendrá lugar en esta Casa Ayuntamiento, á la una de la tarde del dia 6 del entrante Julio, ante la Comisión permanente respectiva, con arreglo al pliego de condiciones económicas y facultativas, planos y demás documentos que se hallan unidos á su expediente y de manifiesto al público en la Secretaría de esta Corporación municipal; haciéndose saber que el precio máximo de la subasta es el de 8002 pesos 04Jé centavos oro, á que asciende el presupuesto facultativo y que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final y prestar una fianza provisional de 400 pesos 10 centavos oro; que el que resulte rematador prestará una fianza definitiva del 10 por ciento del precio de la subasta, ó sea de 800 pesos en oro; y dejará terminada la obra á más tardar á los quince meses, á contar desde la fecha de la adjudicación definitiva del remate.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., mayor de edad, vecino de . . . , enterado de los anuncios insertos en los periódicos oficiales, referente á la subasta para la construcción de una Casa Consistorial, se compromete á tomar á su cargo dicha obra, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos en oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.—Fecha y firma.
Santo Domingo, Junio 22 de 1891.—El Alcalde Presidente, Manuel Gutiérrez. -