GACETA DE LA HABANA
CAPITULO IX.
Ensayos industriales y análisis de las materias primas, preparadas, transformadas ó residuos de la industria rural•
Cantidad que hay que enviar: para raíces y tubérculos: io ejemplares lavados; para las plantas textiles, 5 unidades.
Oro
ARTICULOS DEL 1 AL 12.	Pesos Cts.
Determinación del agua en los boniatos, yuca;
malanga, etc. ...... ........................75;
Idem de la fécula en los boniatos, yuca, sagú,
malanga, etc., por densidad . . .............75
Idem de la fécula en los boniatos, yuca, sagú,
malanga, etc., por transformación en azúcar	1	25
Idem de la celulosa, peptona, pectosa, pectato de cal, en los boniatos, yuca, sagú, malanga, etc., por elemento ... .....	.	2	50
Idem de la materia grasá en los boniatos, yuca, etc. ...... . . . . . .	.	...	.	.	75
Idem de la materia mineral en los boniatos, yuca, -etc. . . . . . . . . . . .	.	...	.	.	75
Idem de la materia albuminoidea de los, boniatos, yuca, etc. . . . . ...... . .	.	1	25
Idem de la materia albuminoidea, teniendo en cuenta las materias nitrogenadas albuminoi-deas en los boniatos, etc................. .	.	2	50
Idem del peso medio de los boniatos, yucas, etc. . . 50 Idem de las sustancias incrustantes é intefribilar,
(gomas, resinas), de las plantas textiles, he-niquen, maguey, sanseveria, etc., cada ele-
mento . .... ..................... ... . .	1	25
Idem de la celulosa vejetal ó fibra textil del he-
niquen, maguey, sanseveria, etc. .....	1	25
Examen al microscopio de la fibra textil del he-iMDfcniquen, maguey, sanseveria, etc............ 1	25
CAPITULO X.
Análisis del tabaco y de la caña de azúcar.
Cantidad que hay que enviar: 1 kilogramo para el primero, y 10 unidades para la segunda.
ARTICULOS DEL 1 AL 21.
Determinación del agua en el tabaco . ....	.	. 75
Idem de la materia orgánica . . . . . . ...	.	. 75
Idem de la materia mineral, (cenizas). . . . .	.	.	75
Idem de la materia mineral, insoluble en el áei- ;
do clorhídrico . .^ . . .... . . . . .	.	. 75
Idem de la nicotina . ......................... 1	25
Idem del nitrógeno total . ... ................ 1	25
Idem del ácido fosfórico total .	.	... .f. .	.	1	75
Idem de la potasa total . .	. .	.	2	50
Idem de los cuerpos no especificados, (cal, hierro, ácidos orgánicos, etc.), cada determinación . . . . . . .......................   .	.	. 75
Idem del peso medio de la caña de azúcar.. . .	.	. 50
Idem de la cantidad de jugo . . .......	.	. 75
Idem de la densidad del jugo (Baumé ó Brix) .	.	. 75
Idem del cociente de pureza del	jugo.	.....	1	25
Idem de la glucosa del jugo . .	.	. '	. . *V.	.	1	25
Idem del agua en la caña de azúcar .......	.	75
Idem de las materias orgánicas ... .....	.	. 75
Idem de la materia mineral, (ceniza). . . . * .	.	. 75
Idem de la materia mineral, insoluble en el ácí-j 9
do clorhídrico . y r . . . . . ^ . . . . .	. . 75
Idem del gradó de polarización del azúcar. . .	, 1	25
Idem numérica dé una muestra de azúcar, con
arreglo á la escala holandesa . . . . . ..	.. 25
Idem de los cuerpos no especificados en este capítulo: Cada determinación.	1	25
NOTa.
Para los análisis no especificados en esta Tarifa, ó para investigaciones especiales, tales como las toxicológicas, falsificaciones, etc.; el Director de la Estación indicará de antemano los precios á que deban ejecutarse, teniendo cui-, dado que su valor no exceda al de los reactivos empleados en los trabajos analíticos^
Santa Clara, 29 de Octubre de 1891.—El Ingeniero Director, fosé Cadenas.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asuntó.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García;
por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripción es que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891 .—Joaquín Torriente.'.	PC
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la'propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y .for* ma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
- Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Comisión de Puerto Príncipe.
No habiéndose presentado D. Fernándo Morales Costa, ni su apoderado ó herederos, á recojer y contestar el pliego de cargos deducidos del expediente administrativo instruido por pago indebido de un libramiento núm. 603, dentro del plazo señalado en los anuncios publicados en el Boletín oficial de esta provincia de 29 de Noviembre, y Gaceta de la Habana de 4 de Diciembre del corriente año, se declara en rebeldía con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871; continuándose el juicio sin más trámites ni emplazamiento.—Pues asi lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 15 de Diciembre de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizáres.
No habiéndose presentado D. Fernando Morales Costa, ni su apoderado ó. herederos, á recojer y contestar e¡ pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo por pago indebido de un libramiento núm. 769, dentro del plazo que le fué señalado, según anuncios publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia del día 21 de Noviembre último, se declara en rebeldía con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunál de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, continuándose el juicio, sin más trámites ni emplazamientos. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 16 de Diciembre de 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.
No habiéndose presentado D. Fernando Morales Costa, ni su apodérado ó herederos, á recojer y contestar el pliego de cargos deducidos del expediente administrativo instruido por pago indebido de su libramiento número 972, según anuncios publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana de 26 de Noviembre y 5 Diciembre del corriente año, se declara su rebeldía con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, continuándose el juicio sin más trámites ni emplazamientos. Pues así lo he dispuesto en providen . cia de esta fecha.
. Puerto Príncipe, 15 de Diciembre de 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.
No habiéndose presentado D. Carlos Marín y Moragas, ni su apoderado ó herederos, á recojer y contestar el pliego de cargos que le resultan en el expediente administrativo instruido por pago indebido de un libramiento número 246, dentro del plazo señalado en los anuncios publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, de los días 25 y 28 de Noviembre último, se declara en rebeldía á dicho responsable con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, continuándose el juicio sin más trámites ni emplazamientos.— Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 15 de Diciciembre de 1891.—El Jefe instrutor, José Cañizares.
1289 \
-A
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia»
ESTE.
ansiO pJn&2 ób j&oimónoiDA noiofiisH
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capitnl y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
A consecuencia de los autos promovidos por doña María Valenzuela, contra la sucesión de don Munuel López Lage, en cobro tgMCutivo de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia d 1 distrito. Ede en esta capital, la sentencia cuyo encabezamiento y parte di positiva dicen asíEn la ciudad de la Habana á 2 de Abril te 1889.—El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de 1? Instancia del distrito del Este en esta ciudad —Vistos estos autos del juicio egecutivo seguido por doña María Valenzuela y Serrano, dedicada á las labores de su casa y vecina de Madrid, defendida por el Letrado don Antonio (’orzo y representada por el Procurador don Santiago Montero, contraía sucesión y bienes de don Manuel López Lage y Ramírez de Arella-no, compuesta d«j la h>j» de éste nombrada doña María y de sus nietas doña Emilia, doña Margarita y don Manuel López Lage y Vil laca mp s menores, representada por su legítima madre doña María Villacampa, encontrándose declarada en rebeldía la primera, defendidos los menores por el Letrado don Frano’s o Carrera y Jú tJz, representado por el Procurador don Estanislao Saiz; y— Fallo: que debo mandar y mando seguir la egecución adelante hasta hacer entero y cumplido . *go & doña María Valenzuela, con el producto de los bien* s embargados á doña Mana López Lage y á los menores doña Emilia, defí 1 Margarita y don Manuel López L*»ge y Villacampa, de la cantidad de doce mil pesos en oro, sus intereses A razón de seiscientos pesos anuales, d contar desde el día 1? de Enero de 1882, más los intereses de demora al tipo legal desde la interposición judicial y de las costas causadas y que se causaren, que por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre.—Leids v publicada fu* la anterior sentencia por el 8r. D. Carlos Q »i» t»n de la Torre, Ju»z de primera instancia del distrito -'el Ente, estando celebrando audiencia pública, por ant- mí el Escribano.—Habana, 2 de Abril de 1889.—Eligió Be michea.—Y para notificar por este medio la sentencia inserta ft ío sucesión >’e don Manue) López Lage v Ramírez de Arel! no, eornpn* sta dé lu tí5ja nombrada doña María y sus nietas ñoña Emilia, doña Margarita y don Manuel López J age y Villacampa, se libra el presente en la Habana á 28 de i>u*iembr de 1891.—Francisco” Noval y Martí.—Ante mí, JtsiL Rodríguez.	1944 T 30
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Ciunard, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital. Por el prest utí* se, h ice público que el día 28 «te Enero del año próximo < ntr»nte, A las 2 «te a tarde y en la Sala de audiencia de e-f^ Juzgado, que se baya situado en la calle de Tacón nV 2, * e va á proceder A subastar en favor del mejor postor, la «*a «a número 68 de la calle de Damas, ava-* suada pericialmente en la cantidad de mil oebentítres pelos oro, y otra casa con eri número 8 de la calle de Estévez, que ha sido retasada en la suma de tres mil ciento setenta y nueve pesos treinta y nueve centavos oro; cuyas casas fueron embargadas A don Pedro José Espinosa, en el juicio ejecutivo que contra él inició don Alfonso Bossier y continúa la sucesión de doña Carmen Sánchez, esposa del ege-cutado, por haber obtenido sentencia favorable en el pleito de tercería de mejor derecha que estableció aquélla contra el egecutan»e, p.»ra ser pagada de sus pa raf iua ea, con preferencia a « rédito objeto de la ege<u*ión; teniendo entendido los que se interesaren que no se admitirán posturas inferió le.** á los dos tercios del avalúo; de que pa a tomar parteen la subasta deberán depositar previamente en la mesa del .1 uzgado, el diez por ciento del precio dei avalúo de ambas casas ó de la que desearen adquirir, depósito que será devuelto terminado el acto, con excepción deJ que constituyere el mejor postor, él cual quedanrá en gara tía 7 como parte del precio ofrecido y por último que de autos constan los títulos de propiedad que tiene el deudor en las fincas expresadas, con las cuales habrán de conformarse los compradores sin derecho exigir otro.—Y para su publicación en 3 números de la Hacera oficial, se libra el presente.—Habana, 26 de Diciembre de 1891Francisco O. Ramírez.—Ante mí. —Por don Rafael del Pino, Arturo Galletti.
1943 T 99
OESTE.'
Don Márcos A* ton i i) Longa, Juez municipal del Vedado, é interino de primera instancia del distrito del Oeste. Por el presente edicto se saca & remate, con la rebaja del 25 por 100; la caí-a número 400 ue la calza de Jesús del Monte, tasada en la cantidad de 6,186 pesos 36 centavos en oro; haciéndose saber, qué no se admit'Mn posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con deducción de la rebaja antes dichas; que nara tomar pirte en la subasta, deberán ios iiciiadores < ousignar pr v am nie en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por ¡o menos, al 10 p§ de su valor que sirve de ti j o para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; adviniéndose, que Jos títulos de propiedad obran en certificación en los autos, que estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además, que los l'citadores deb< r>ín conformer»e con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, estando señalado para el acto del remate, el dia 27 de E ero del año entrante, á la hora de las doce, en este Ju7g>.io, Cuarteles42, Así lo*tengo dispuesto en el ejecutivo según!o como incidente á la testamentaría de doña María del Rosario Ferrer y García Barro o, por doña Dolores Fuster de Pon ce, don José Fuster y Burgos v doña María Luisa Pensado, contra la sucesión de la Kra. García Barroso.—Habana, Diciembre 26 de 1891.—Márcos Antonio Longa.—Ante mí, A'Uouio Alvarez In-ua.	416 P 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez del* instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por Ja sociedad de Jaffé and Sons, contra don Ricardo Garrido déla Torriente, don Cri-santo Calvo y Ulacia y don B rnardo Rueda y Rueda; y en virtud de ignorarse el domicilio de este último, he dispuesto se le emplace por este medio, insertándose A ese fin la cédula expedida por el actuario al afecto, que á la letra dicen: Juan I. Casas, Escribano.—juzgado de primera instancia del Distrito del Oeste. En el juicio veclarativo de mayor cuantía, promovido por la Socieuad de Jaffé aad Sons, contra usted, y d< n CrLanto Calvo v don Ricardo Garrido de la Torriente, ha dispuesto el señor Juez de este distrito, á instancia de los promoventes v por providencia de 5 del corriente se emplace á usted para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezca en dichos aut03