276
GACETA DE LA HABANA.
Dias.
Díás
Tribunal local de lo Contencioso-administrativo.
18 Participando haber interpuesto recurso, Don José Marta Canales contra una resolución del Gobierno general
Intervención general del Estado.
15 Citando á Don Juan Pequeño, á Don Pedro Latorre y á Don Juan Antonio de la Prida.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana..
18 • Denunciando como realengo un terreno con una laguna anexa conocida por el Cobre, en la costa Norte de la playa de Bacuranao.
. Participando haberse entregado al recaudador los recibos de contribuciones atrasadas de esta Capital co rrespondientes á los años de 1874 á 1885.
. Id. id. al Tesorero de esta administración, los recibos de réditos de censos de regulares vencidos en el mes de Junio de este año.
25 Anunciando la devolución del depósito de los-Sres L. Ruíz y Compañía.
Administración Central de contribuciones, impuestos y propiedades.
24 Disponiendo que desaparezca el epígrafe 7, clase 9 de la tarifa xa, creando los dos siguientes: Tarifa ia clase 74, para la industria de almacenes de Lámparas etc., con la cuota de ciento setenta y cinco pesos, y otro en la misma tarifa ia, clase 12, con la cuota de seten-, ta pesos que comprenda la industria de trenes de lámparas.
Administración Central de Aduanas.
2	Telegrama del Excmo. Sr. JMínistro de Ultramar, disponiendo que desde 10 de Julio se cumpla en todas sus partes la Ley Arancelaria de 1882.
18 Rectificando los aforos de unos tejidos de algodón labrado de fantasía; de un tul de seda y de unas tiras de algodón blancas teñidas.
30	R. O. declarando libre la importación de abejas vivas.
Administración Central de Rentas Estancadas.
10	Señalando las diferencias que se advierten en los sellos de cinco centavos falsos con los legítimos.
8	Plan general de los sorteos que han de celebrarse en el año económico de 1891 á 1892.
18 Plan del sorteo ordinario déla Lotería número 1376.
31	Id. id. id. número 1377.
. Nombrando investigador del Timbre en Santiago de Cuba, á DonEusebio García Ruíz.
Inspección general de Montes.
15 Solicitud de Don José Herrera y Otero, para hacer un aprovechamiento forestal.
23 Id. de Don Padro Juan Serres y Moreau, Don Ber-nardino Solís, Don Eduardo Domínguez y Consuegra, Don Francisco Cárdenas y Montañez y José Herrera y Otero, para hacer aprovechamientos forestales.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
2 Anunciando la vacante de la única Notaría de Güines y una de las dos de Trinidad.
7	Resolución en el recurso gubernativo instruido á instancia de Da Cármen Lafuente de Varela, contra el Registrador de la propiedad de Colón.
22 Declarando vacante la Escribanía de actuaciones ads-cripta al Juzgado de Santa Clara.
28 Declarando vacante los Registros de la propiedad de Cárdenas y de Caguas.
Junta calificadora de las oposiciones.
9	Programas para los ejercicios de oposición á las carreras Judicial y Fiscal.|
10	Continúa la publicación de los Programas.
11	Concluye la publicación de los Programas.
Distrito Universitario de la Habana.
10	Sacando á concurso la dirección de las escuelas incompletas, para niños, de Baire y de Bocas.
4 Id. id. id. id. de Punta Sierra y de Sabana.
7 Id. id. id. id. de Chacón y de Jobo.
8 Id. id. id. id. para niñas, de Sabana, y la de primer ascenso, para niños, de Baracoa.
11	Id. id. id. de las escuelas incompletas, mixtas, de Río Seco y de Casisey.
15 Id. id. id. id. para niños, de Sao-Arrriba,
31 Id. id. id. de las escuelas incompletas, para niños, de Arroyo Hondo y de Baez.
Instituto de 2a enseñanza.
21 Relación de los textos que han adoptado los Sres Catedráticos de este establecimiento para el año económico de 1891 á 92.
Subastas.
iq De los suministros de Vestuarios de marinería;de carbones de los buques de la Escuadra y ¡Arsenal; de las obras de reparación del cañonero Criollo, y de las obras que necesita el varadero de embarcaciones de la Machina.
Días.
2	Del suministro de raciones á los presuntos enagenados y á los presos enfermos, de esta Ciudad.
. Del, impuesto Consumo de ganado, de San Diego de los Baños.
4 Del arrendamiento del Taller de Tabaquería; de la cárcel de esta ciudad.
8 Del impuesto Consumo de ganado, de Trinidad-,
12	De la Alfarería, cales, tierras y lozas, maderas, ferretería y piedra; que pueda necesitar lá Comandancia de ingenieros de esta ciudad.
Del Corral de Concejo, de esta capital.
16 De los trabajos de impresión y encuadernación y del suministro de efectos de escritorio á las oficinas municipales; de las mesillas y puestos interiores, del mercado de Cristina y del derecho de vender comida y otros efectos de lícito comercio en el interior de la cárcel, de esta Ciudad.
19 Del arrendamiento de las casillas 2/37 y 20/49 del mercado de Cristina, de esta capital.
21 De un solar yermo, en Luyanó, número 106.
. De los efectos de lencería, á las dependencias Municipales de esta ciudad.
23	De carretas y carruajes públicos, de Nueva Paz.
24	De una casa Real, 12, de Nueva Paz.
26 Del Consumo de carnes y matanza, de Manzanillo.
31 Del solar número 10, de la manzana i9, de las antiguas murallas.
Remates judiciales.
10 De la tercera parte de la casa San Joaquín, 4, en ¡esta ciudad.
3	Déla casa Cádiz, r6, en esta capital.
4	De dos embarcaciones aljibes, en esta ciudad.
5	Del ingenio San Joaquín, en Bauta.
7	Del sitio Las Tablas, en Villa Real.
. Del potrero Victoria, en el Sumidero.
8	De dos casas en la calle de San Elias, en el Cerro,
9	De la casa Inquisidor, 22, en esta ciudad,
. Del potrero San Luciano, en Boyeros.
. Del ingenio Asturias, en Cuevitas.
10	Del ingenio Satélites, en Cuevitas.
12	De la casa O’Reilly, 67, en Matanzas.
15	De efectos de ferretería, San Ignacio, 21, en esta ciudad.
. Del potrero Collazo y Collacito, en Pinar del Río.
. De 9769 metros 10 centímetros de solares yermos, en el antiguo manglar de Atarás.
. De un solar, en Caibarién.
16	De la ciudadela, Espada, 19, en esta ciudad.
18 De un crédito hipotecario de 295,832 pesos 9 centavos oro.
De la casa Real de Alquízar, 5 7, en San Antonio de los Baños.
ANUNCIOS.
CASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
DE
PARDO Y QUESADA-
BERNAZA NUM. 7, ENRTE OBISPO Y OBRAPIA.
Se presta dinero sobre toda clase de objetos que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles.
NOTA.—Tenemos de venta constantemente un buen surtido concerniente á nuestro giro, á precios sumamente módicos.
18	Del sitio de labor Sap Francisco, en el cuartón de Bagáez.
19	Del potrero San José, en Matánzas.
21 Del ingenio Salvador, en Colón.
De los potreros Empresa y Resolución, en Matanzas.
. De las casas Santa Isabel 37 y San Miguel 90, en San Antonio de los Baños.
23 De las embarcaciones algibes, Dos Naciones y La Leona.
. De la casa, Municipio, 30, en Jesús del Montes.
. De un crédito de 55,758 pesos contra la Empresa del ferro-carril del Oeste.
. De un crédito hipotecario de 200,000 pesos, sobre el ingenio Central María, en Palmillas.
28 De la finca La Carbonera, en el Calvario.
Del ingenio El.Triunfo, en Lagunillas.
30 De la embarcación Lulio, en Regla.
21 De las casas Tulipán, 9, en el Cerro, y Santo Domin go, 44, en Marianao.
FARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE AGOSTO DE 1891. SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santos Cayetano y Alberto de Sicilia y santa Estefana.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de veinte del corriente mes, en el día de hoy se han emitido
1.000 billetes de la Serie C. 3a de $100.—Números 13.401 á 14.400 $100.000.
Estos billetes llevan la fecha 20 de Julio de 1891.— La firma en estampilla de El Gobernador, P. S.,—Haro y manuscrita la de El Consejero, García Tuñón y la del Cajero, Mier.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Hbaana 30 de Julio de 1891.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Segundo acto de La virgen del mar. A las 9.—El Chaleco blanco.
A las 10.-La Gran vía.
Imprenta d i Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Rey 23
SOCIÉTÉ COMMERCIALE ET AGRICOLE DE ÑIPE
(ILE DE CUBA)
Société Anonyme Espagnole.—Capital 3.000,000 de Francs
Siège jldministratif, à, (PjH^IS, £0, F^ae des (Petits Champs Siège Social, d Jd	7, Calle del Factor
Siège de VExploitation, d Santa 1sahel de JTipe (Cxiha)
Junta extaordinaria de ia Sociedad Comercial y Agrícola de Ñipe.
ORDEN DEL DIA.
Modificación del artículo 9 de los Estatutos.
Aprobación de un contrato en vista de la- fusión con la Sociedad Agrícola é industrial de los Terrenos de Ñipe.
Aumento eventual del capital.
Creación bonos en ejecución, art. 17 de los Estatutos.
La Juntase celebrará el lunes 14 de Septiembre de 1891, en el domicilio administrativo de la Sociedad, en París 20, calle des Petits Cnamps, á la tres de la tarde.
Los accionistas que tienen el derecho de asistir á la reunión, tendrán que hacer el depósito de sus acciones, conforme á los Estatutos.
Es un extracto.—El Administrador general, Simondet.