GACETA DE LA HABANA
1209
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de Septiembre último, y decreto de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen* interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciónes y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mafiana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciiidad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa ra el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á tas condiciones publicadas, á cuyo efectp acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Junta de Patronos del Hospital general Ntra- Sra de las Mercedes-
Presidencia.
Nombrado por esta Junta de Patronos D. José Gonzá^ lez Barredo, Recaudador de todos, los créditos que por cualquier concepto correspondan al Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes, acordó la Junta su publicación para conocimiento general.
Habana, 10 de Diciembre de 1891.—Antonio C. Te-lleria.
Ootizact'we* fie i» Oficial re Comercio el 17 ite Diciembre de 1891«
OKO DEL CUNO EttPAflOD
Abrió a 238 p. § y oierra de 238 á 238i p.§ a las 2 de la tarde.
fondos PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 ídem............................
Idem de anualidades...*.......................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par & 1 p.g P.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento.....	39 á 40 p.g O.
TIFO* de la* ultimas ventas
oro.
oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola..........
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía da Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Vil ladera ........................
Tdem de Sagua la Grande......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba.........	....
Idem de San Cayetano áVi-
ñales......-..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.*' Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
4 á 5 p.g P. oro.
13 á 14 p.g D. oro.
87 é	33 p.g D.	oro.
49 á	50 p.g D.	oro.
9 á	10 p.g P.	oro.
7 á	8 P.§ P.	oro.
5 á	6 p.g D. oro.	
10 á	U p.g D	oro.
3 á 9 p.g D. oro. 2 ’á 3 p.® P. oro
52 á 63 p § D. oro.
1 á 2[p.g : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba	...........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g interés anual. ........... |MI|||||t>
Idem de loe Almacenes deSan-ta Catalina oon el 5 p.g de interés anual.
Catizaeiones del Colegio de Corredores
CAMBIO*.
(Contra oro del cufio español.)
í Par á 2 p.g D. 3 div.
Rspaña.......................
Inglaterra..................
Eranoia....................
Alemania....................
„ , TT ..	í 10$ á 31 p
¡.atados Unidos  ............... j • r
Descuento mercantil.....	...
| 20 J i 20$ p.g P oro, á 60 e>. | 6* á 6$ p.g P., ¿ 3 d¡T-| 4 á 4$ p.g P. á 60 div.
P. á 3 qv.
8 á 10 p. g anual.
AZOC A RES.
PI-'B GADOS
Sin operaciones.
OENTRIPn/l* * -iUAP APO.
Nominal.—Bocoyes no hay.
4ZHCAR DE M [FL AZUCAR M ASCABa DO.
Nominal.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE S EM AK£ .
DE CAMBIOS.
P. Alvaro Flores T strado, auxiliar de Corredor.
L.ÍS FRUTOS.
D Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá.
Habana 17 de Dioiembre de i 891. — El Síndico Presidente interino, José María de Monta!ván.
Contaduría del Arsenal-
Compra de un buey para el Arsenal.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta verbal anunciada para el día catorce del actual, de la compra de un buey para el servicio de este Arsenal, se hace saber por este medio que la'referida subasta tendrá efecto nuevamente el próximo lunes veinte y uno del corriente mes, á tas ' doce del día, en la oficina de la Comandancia de este establecimiento, en las mismas condiciones y en el mismo precio que las anunciadas para las anteriores subastas.
Arsenal de la Habana, Diciembre 16 de 1891.—El Contador, Francisco de P. Alonso.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Alcaldía Municipal de Guanabscoa.
En el expediente de apremio seguido por débitos de contribuciones municipales, contra la sucesión de D. Antonio Comoglio, he dispuesto se saque á remate la casa de manipostería, azotea y tejas, situada en la calle de Pepe Antonio número 31, en esta Villa, tasada en 7,500 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar en los bajos de esta Casa Consistorial, el día 19 del próximo Enero, á la una de su tarde, advirtiéndose: 10 Que para ser postor es requisito indispensable depositar en la Caja municipal la cantidad equivalente al 10 por 100 del avalúo. 20 Que no será admisible la proposición que no cubra el importe de la tasación. 3? Que en el caso de resultar dos proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos para determinar quien sea favorecido. 49 Que el dueño puede librar los bienes abonando principal y costas antes del remate; y 59 Que el que resulte rematador habrá de entregar en el acto de la subasta el principal, reintegro y costas del expediente.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa y Diciembre 10 de 1891.—Enrque Gui-
ralt.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camina de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero
ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con tas inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.—Joaquín Torriente.	PC
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hóy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáfiez, Rita María Ibáñez y González, León dé la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico. de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvárez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oéste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de qué si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JÜSTIC.'A.
Juzgado* UVilitiirea.
El soldado rebajado del Batallón Cazadores de Isabel 2a, Manuel Arce Mier, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Santander, que se hallaba trabajando en esta ciudad, calle de Neptuno número roo, en su oficio de periodista, se servirá presentarse en el Gobierno militar de la plaza ó al Jefe de su cuerpo, en el plazo de 15 días; en la inteligencia, que de no hacerlo así se procederá contra él, con arreglo á lo prevenido en el artículo 15 del Reglamento de rebajados, por haberse ausentado del punto de su ¿residencia sin la competente autorización.
Habana 3 de Diciembre de 1891.—El Comandante Secretario.—Mariano March.	247
GUANTANAMO.
Don Francisco Hernández Espinosa, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y Juez instructor nombrado por el Sr. Coronel Comandan te [mi litar de esta plaza para la continuación del expediente que en averiguación de los motivos que tuviera para cometer el detito de primera deserción el guerrillero Primitivo Aguilera.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á dicho guerrillero, natural de Holguín, provincia de Cuba, avecindado en Guantánamo, hijo de Justo y de Susana, soltero, de treinta y un años de edad, de oficio del campo, cuyas señas personales son tas siguientes: pelo pasa, cejas al pelo, color pardo, frente ancha, sin ninguna seña partij cular; nariz regular, barbá p.oca, de estatura un metro seiscientos milímetros; para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que en el expediente le resultan, por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrihero Primitivo Aguilera, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con tas seguridades convenientes, al cuartel que ocupa la fuerza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Guantánamo á los veinte y dos días del mes de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco Hernández.	246
Juzgado* de Primera Instancia*
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
A consecuencia de los autos promovidos por don Joaquín de Cárdenas v Zayas, contra la Exorna. Sra. doña Rosario Santiago de Aguí» re, por sí y en representación de sus hijas doña Angela y doña Teresa Tovar, en cobro ♦ Jecutivo de p'-'sos, se ha señalado el dia 18 de Enero próximo venidero, á las ocho déla mi ñaña, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número227, para el remate de las estancias tituladas La Meléndez y El Cacahual, situadas en el barrio de Puentes Grandes, término