1236
GACETA DE LA HABANA,
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia de esra ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Hernández, natural de Canarias, como de 28 años de edad, soltero, -de campo, de estatura regular, envuelto en carne», ojos psrdos, poco bigote; paraque dentro dei término de treinta días comparezca en la c rcél de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de doña Isabel Iglesias y Castro, cierto v seguro de que si así lo hiciera se le oiría y administraría justicia, y de lo contrarióse le deciara rebelde, y con-tumáz, é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su captura y remisión afeitado establecimiento. Cienfuegos, Noviembre 11 de 1891. —José M® Solís.—Ante mí, J<«sé 6<«tolongo. 1574 22 E* señor Juez de In»truc*ión de este partido, en virtud de superior carta orden librada en el rollo de la causa contra don B rnardo Cortés y F^rmocelles, por disparo de ar-m » de fuego á don Manuel Cabezas, ha abordado se cite por la Gaceta oficial de la Habana á don Severiiino Gutierre/, y G»»r la. para que el día diez y ocho del corriente á la una de su tarde, comparezca ente la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la indicada causa, haciéndosele saber que de tener escusa para no comparecer las «1* gne y acredite con la debida anticipación, apercibido si no comparece sin escudarse legalmente quedar inourso en la multa de doce v media á ciento veinte v cinco pesetas de multa. Y para »u publicación, libro la presente. <-ienfuegos, Noviembre 14 de 1891.—José S tolongo.
1582 I 22
Don J' sé Maria Solís y Valdés, Juez de in^trucc ón de este paitidu.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emnlazo á*don Manuel Beceri’«», como de cineu nta años de edad, abo, del-g oto y bigote algo canoro; para que en el término de veinte dias se presente en la corcel pública de esta o Uiiad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé le si giie por lesiones, y de no verificarlo se le dee ar >rá rebelde y contumáz, y le pararán los perjuicios que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. Y e cargo por este medioá las autoridades civiles y militares que tengan conocimie* to de su paradero, procedan á su detención y remisión á.esta cárcel; pues se interesa la administración de just cía. Cienfueg is, N»>viembre 25 de 1891.—José M® Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1674 I 22
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado Rosendo, natural de Lugo, como de 27 afi.'g de edad, y de campo, de estatura regular, pelo castaño, poco bigote casi rubio, marcado de viruela» y un poco zambo, para que en el térmico de veinte dias se presente en la cárcel pública de e»ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por robo de dinero á don Juan Rodiíguez. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militar s que teogan conocimiento de su paradero, procedan á cu detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración (le justicia. Cienfue-g' a. Noviembre.22 de 1891.—Jo^é M® Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1693 I 22
El señor Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Ramón Cárdenas, por lesionas ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Celestino Valero, á fin de que se presente en este Juzgado á evaou^r un acto de justicia. Cuenfuegos, Diciembre 1? de 1891—Jacinto Guerra.	1724 I 22
Dot» José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno de estatura alta, delgado, lampiño, que viste con chaquetón negro, que le envuelve el trage, y usa sombrero de empleita, para ’que en el término de diez dias se presen te en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario por hurto de una albarda de don Salvador Z (barda. Y encargo á to 'asías autoridades que tengan conocimiento de su paradero su conducción á e*te Juzgado. Cienfuegos, Diciembre 3 de 1891.—José M® Solís. —Ante mí, Joné Soto* longo.	1797 I 22
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la persona que siu legítimo título poseyere un caballo color dorado retinto, una p *ta blanca, la oreja izquierda un poco ga ha, dé tres años oe >dad, con el hierro NF, hurtado á doña Teresa Zeiva y Ferragut, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa. Y encargo d todas las autoridades que tengan conocimiento de*u paradero, su r(misión á esta cárcel. Cienfu gos, Diciembre 7 de 1891.—José	Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
1826 I 22
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo.y emplazo á don Santiago Bermúdez y Herrera, natural de Cumanava gua, vecino de Ranchuelo, soltero, de 21 años de edad, de oficio campo, é hijo de don Juan y doña Manuela, paraque en el término de treinta días se presente * n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cui na que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Rosa Bel Ma y Hernández, de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero,, su remisión á la cárcel. Cienfuegos, Diciembres de 1891.—José M® Solís.— Ante mí, José Sotolongo.	1827 I 22
El Br^ Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior, en el rollo de la causa por huno de un caballo de don Juan Orfila, contra el pardo Francisco Lóptz, ha acordado que por la Gaceta oficial, se cite á don Francisco de Paula Nida, para que á la uua de la tarde dei dia 16 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciar a,, al juicio oral de dicha causa; con los apercibimientos prevenidos si no lo verificare.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 7 do 1891.—José Sotolongo.	1795 I 19
El señor Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Sania Clara, en causa contra don José Flores Díaz, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, Re convo que á don Francisco JP anells, don Pascual Fernández y García, don Isidoro González Ordofiez, don Manuel Hernández López, don Frane seo Mart,’ don Jose Latud; para que comparezcan ante di ho Tribunal el dia 19 de* corriente, á las dos de la tarde, para la celebración del juicio oral en dicha causa. Cienfuegos, N »viembre 17.de 1841.—Mariano Guast. •	1608 I 29
El sf ñor Juez de Instrucción de este ponido, á vrtud de carta orden superior en el rollo de la °auja ñor hurt*' de un baúl v r« bo de prendas, coDtra los moreno Bibian Hernández, Juan Bautista Borr- II, Trinidad y Julia Garmeti-dia; ha acordado que por la Gaceta.oficial de la Habana, se cite á don Antoni»» Cuervo y * írnirre y don Rafael Collado y Carnis, para que á las do«*e y m« día de la ta» de <ie' «lía 14 d»d actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal do Santa Clara, á juicio oral en la indicada causa, con los
apercibimientos prevenidos si no lo verificase. Cien fuegos, Diciembre 9 de 1891.—J» s* Sotolongo. 1796 I 20 SANTA CLARA.
Drl dcn Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito. *
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada en 26 de Enero del año próximo pasado para la solicitud y captura del moreno Pedro Os'e lón, natural de esta ciudad, de 23 años de edad, de oficio campo, é hijo de Jos+fa, á consecuencia de la causa seguida contra el mismo en este Juzgado por rapto de la morena Jacoba Rodríguez. S »nta Clara, Noviembre 27 de 1891.—JDr. Ramón Martínez Morales.— Francisco M® Gispéit.	1811 I 22
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 11 de Julio del corriente año, para la solicitud y captura de don Saturnino García Alvarez. á consecuencia de la causa seguida contra el mismo por delito de imprenta.—Santa Ciaia, Diciembre 7 de 1891,—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M® Gispert.
1812 I 22
En carta orden de la Au liencia de lo Criminal de esta provincia, libra»ta en exhorto déla Territorial de Barcelona por consecuencia de la causa criminal que se sigue contra don J.»sé Ferolin Font, por hurto, el señor Juez de Instrucción de este partido judicial h* dispuesto se convo iue por este me lio al refe ido Pero iu Font., á fin »le que el término de diez dias enmnarez a ante este Juzgado á evacuar un acto «le justicia. Y para su publicación e la Gaceta oficial de la Habana, «x»»i lo la presente. Manta Clara, Diciembre 15 de 1891.—Manuel Gercía Garófal«*.
1862 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo B^taucoun y Ma dule> , Vire Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por 1« p*emente requisitoria y en cuín]; ’imiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Julia V* n*ciaCéspedes, vecina de Manzanillo, de ejercicio doméstico, ignorándose su naturaleza, domicilio y (Dmás señas particulares; para que en el térmi «o de v- inte dias, c- ntados desde la | U hcación de la presente, comparezca ante e-ta Audiencia á res »onder de los carg»9 que hasta ahora le resultan en cau«a procedente «leí Juzga u> de Manzanillo, por lesiones á doñ R »sa Céspedes; segura de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caro contrario será declarada rebelde y contumaz, parándole 1< s perjuicios á que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8 M. el R y (q. D. g.) y durante su meoor edad en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicha indi vidua, remitiéndola, caso de que tei ga lugar, á la cárcel de esta ciadad y á drsp s«ción de esta Audiencia.—Santiago de Cuba, Noviembre 6 de 1891.—Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana en 3 números sucesivos de la misma.—Beiaucourt.
1763 I 20
Don Adolfo Plaznola y Cotilla, VJce Secretario en funciones de Secretario de ^sta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Maria Nicolasa Monaga y Pesante, (a) La Portori-queña, natural de Mayagüez, vecina d^ Guautánamo, de 26 años de ed »d, soltera, lavandera, hija de O ofre y Carmen, y sin instrucción, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á resp< nder de los cargos que le resulta en causa procedente del Juzgado de instrucción *de Guantánamo, por él delito de le Iod©-* á Juana Halmero Bus-tamant^; seguro de que si así lo hi -iere se le administrará recta y cumpli la justicia y »le lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz..—Al propio tiempo exb* rto y requiero en nombre ue S. M. el R* y Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el la Reina Regeut»* de’ Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á lu busca, captura y remisión á la cár»*el de esta ciudad, de dicha procesa 1a y á disposición de .esta Sala. - Santiago de Cuba y Noviembre 24 de 1891.—Adolfo Plazaol a.	1806 I 20
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción deí distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez; cuyas g« nerales se ignoran, para que en el término de quince dias, »iue se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique por primera vez e-ta Convocatoria en la Gaceta oficial de la H (baña, cómparezca en este Juzgado, á responder de los cargo» qué hasta ahora le resultan en cacsa que se le sigue por hurto de do» yeguas con sus crias, de la p opiedad de ron Narciso y doña Jua» a Bsteba; seguro de qué si así lo hiciere se le a iininistraiá ju'th'ia, y caso contrario, eeled clarará rebelde y contumaz, paráudole los perj» ici» s á que di» re lugar./—Al propio tiempo, en nombre de S M el Rey Doo Alfonso XIII (q D. g.) y durante su menor edad, en el déla Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como mil tares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á e>te Juzgado, del referjdo individuo.—Santiago de C »ba y Noviembre SO de 189h— Luis Gastón.—Por su mandato, Juan Mont s.
1832 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur »le esta ciudad, en provideuoia de esta fe» ha, dictada en la cau<a seguida por estafa de muebles á Gregoria Ca-tUa, ha dispuesto se convoque por me tió de la presente, á don Carlos Ho-rruitiner y á doña Ana Vega, para que dentro de cinco dias comparezcan en ei Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número 14, á la una y media de la tarde, á ev cuar un acto judicial q»ie en dicha causa les comprende—Santiago de Cuba y Diciembre 9 de 1891. — Pedro J. Fornáris.— | Y para su publicación en 1» Gaceta oficial, expido la pre- i sente el misino día de su fecha.—Pedro J. Fornári».
1845 I 22
GUANTANAMO
Don Manuel Nicolás Hernández, Ju z de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emp azo á Sabino B *ró, natural de China, soltero, de 32 años cuyas demás circunstancias y »eñ*s personales se ignoran, para que dentro del término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la con tena que le fué impuesta en causa por legiones á Luís Charon, bajo apere ib miento de ser de '»arado rebelde si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á qu** diere lng ir.—Guantánamo, Diciembr- 14 e 1891. Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1877 I 22
Don Manuel N>colas Hernández, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan de la Cruz Basuho, natural de Guantánamo, soltero,
•te 16 ños de e«lad, de ‘ampo, ó hijo natural de Teresa, parí* qu • dentro del térm no de diez lías c »mparezca en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta eu cau-a por atentndo á un agente e la Autoridad y estafa, apercibido de ser decarado re'«el de? si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guan-tán:(mo, Diciembre 14 de 1891^—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	*	1878 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 22 DE DICIEMBRE DE 1891. SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Demetrio.
(Circular en Belén.)
AVISO.
Desde el día 1® de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
ANUNCIOS.
La caspa rhata el cabello-
La 0RIJA, la caspa.
“ORIJA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades, de la cabeza, en 15 días devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
• Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—-Jlf. J^ESOS-fi*
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DE VENTA E N LAS BOTICA^Y PERFUMERIAS.
ES P ECT AC ULOS.
TEATRO, ALBISU.
A las 8.—Campanone. ,	^ ° - f
A: las 9.— Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma. v
Nota.—En Ta preséntesemana la nueva compañía de Roncoroni, dará una sola representación de la obra de espectáculo «La Mesalina.»
—«o»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
Fu n c i b n por tandas.
A las 8.—Actualidades.
A las 9.—Dos tronados.
A Isa io.-Fé perdida.
Al final de cada acto, BAILE.
—«o»—
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Cárlos III.
Variedad de trabajos todos los días.
Artistas notables,
Numerosa compañía,.
Perros sabios,
Caballos amaestrados,
Graciosos Clowns,
Función todas Tas noches,
Los domingos*y días festivos dos funciones, Matinée á la una de la tarde con obsequios á los niños, y otra por la noche á las ocho.
NotA.—Pronto debutarán nuevos artistas:
Ifflorenti del Gobierno y Capitanía general por	».—Temente itey tí