GACETA DE LA HABANA.
841
y declaro con lugar la presente demandp y en su oonsecqen-cia condeno á la sucesión de doña Carida Cainpanioni á que dentro dé tércera.día pagtoeátdqfia¿María Antón j&Si 1-va, viuda de Barí oí y á dbrí1 Poní peyó, don Áscáni?),:>3]an Aurelio y doña Eriíeíjüa Sariol y SLva. /el precio de la venta que hizo el rauitentede'éstos1 don Daniel 8arriol á doña Caridad Companióni ó sea la cantidad de cinco niil setenta • y ocho pe**)« orejen fi proporción siguí en tec^Ochupie n te s trélvna v cuatíO p&sfó catorce centavos, á don» María AnV-tonia Silva, y nm'pésenta peses noventa y seje :y medio centavos á cada uno d^ los otroscuatros actores y además en la misma própóícióñ logintérese s legales de demora, calculados desde Ja fecha de los respectivos vencimientos de los plazos, riindolil^ñdó ef'pago de todas laécostqfe sucesión drtnápd"; á la que por su rebeldía ó ignorado domicilio se le notificará esta sentencia en la forma que prescribe el artículo 768 de l a Ley de En j uicianaiento-Ci vil. esc usándose la publicación»^«* edicto en la,Gaceta de, Madrid por n0:68*inferí»* necmrio el qufe
t-encia de fi ni tivañiénte ju/gadon lo*pronuncio, mando y ur-mo.~An.tonk) J-Jla, Varon*. —>Publ• KjrgÍMMt-| cada rúe'la amermr' toéfitífnMá porélTSri »Jiíez* défj^Vrpera instáfibiá' ácc!déb/Al, célébtandb audiencia'-públlca tstej^a de que yo el Escriba po actuario dov	uerto^Príncipe 7
de Qctubré* dé IwfllT-^Diégo Doto.—Y pata notificar la -sen-1 tehciaibsértfá á:Iá ^ucesFóh 1 id e man riada de rio.ña Oarjriad Companioni, se publica el presepte. -puerto . Prís<*.ipe$.de Octubre oé TOI.—Atitoolb J‘ de Vafúna.-— DiegoJ !)0Íi#-r r para sir pbblícaTcíótf en la Gaceta oficial del* Haban&,u e¡$& pido la presente.—Puerto Príncipe 9 de Octubre de, j«L|— Diego Don.	t	c| 272 P 27	•
SANTIAGO ¿DE CUBA.
Don Luis Oasí^n^y'OasVónV' 3TÜ%z* de :p'fíto¥á" TnsTSúéia 6 instruccióndel distrito Sur de estq ciudad y su partido Judicial.
Por iuedjipjcl/'I presenté bago Jfdbláea la cédula de cita-eióu y í-mplazH ii) lento que sigue: — Eiífr. Juez' beptb'iera instancia del.,d.^trita Sur de esta ciudad, en la demanda de pobreza promovida por doña Silvina Defeiifijr, pai|á establecer juicio declarativo de menor.cuantía contra don Joaquín Godoy Riera, en el concepto de álbacea de don Emilio Agostini; ha dispuesto en providéncia dé 9 dé Jutiió 'últi-mo. se confiera,traslado de dicha demanda al Godoy y se le cite*y cmplsoe, para que dentro di nueve dias comparezca á con testarla, y que por no ser conocidó el domicilio de este, se fije la préstate* cédula en lugar público é inserteel Boletín bficial de la provincia .b Gaceta déla Habana, á fin de que llegue á su copocibiitnto y comparezca á hacerce cargo de traslado, á contardesde la última publicación.—•' Cuba y Octubre 14 de 1891.:-~-Pedro;J:. Fornéjr&.n-jYIien cum
glimieiito de lo dispuesto en el art, 269, libro el presente en antlago de Cuba & 15* fié' 1891.í-*Lufo Gasfftn—Pedro Jv Fornáiis. 1	• ‘	>	1265 T 25
Uon Luis de Zúfilga y de la Barrera, Jaez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la.presente requisitoria, -cito, llamo y emplazo á los asiáticos Mariano Jaime; natural ce Canlón^ solteré, jornalero, de.44 años de edad;, asiático Atilano, dóJCantób, foltero, cocinero y de 53 afius de edad; asiático'Nnrbé'rto, de Cantón, soltero, cocinero y de 69>fing de edad; asiático Cirilo Hrmón, de Cantón, solt/oyÓe ÓO áflos ’ de élárf, pate rqpe dentro de) téripino de diez (lías, conlados desd« la primera publicación, sé presenten en la Real cárcel dé esta Ciudad, á responder de los cargos qué les resultan en la causa que se les signe por rifa no autoi izada; a percibí dos, de pararles el p* rjuicio cónt-ig.uitnte.—Por tánto,,oñcargo ¿todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y rerpi^ión a) lug^r expresado, en lo que se interesa la administración de iustípjá.-íiabajia, ftjoe^GcjjaiJmae T^Í.^I/tf*M de Zúñiga.—:El Secretario, Jo'áé Clemente Santos.
’1' ‘h'X#
BB
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de iq^t cuoción del I" dí&trito del Oeste «ie la ciu ud.de la Habana. H:í /n T í . J^pr ,1a, presente ;eqvisi,torJia, cito, íIam^ ¿‘y_ercmIazo aí pardo Genaro Cbrrea, cuyas geueraleé	uorj^^paratíUe
dentro del término de 10uiah, contaj 1 osdesde/Eá prjm^’a publicación, se presente en este Juzgado, L:<¿nnas2^ a?4pon-der de los cargos q.ueJftrC8ultan en Ja causa que sa le sigue por falslficí Ción; apercibido si no ío. vérljleft de pararte el ¡perjuicio <:onsigui§ujbevr-;í^or taqtp, evn Car ¿o. áj toij as las auíd-y idad es y agentes «se policía judicial, procedíame su busca, 'captura y conducción al lugar tí* presad of e o lo -que se i u tere sa la administración de justicia.,—Habana 22 de Qctubre de 1891.—José Alfredo ^ernal^EljSécrejario,. -Mariano de Quesada.	r ^un.,	1283 I 25
• GUANARACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera ijis-i an cía >it instrucción del djsirdo de Guanauacoa.
Por la presenté recpiisitorisy cito, llamo y empl‘ ^o*á D. Antonio Manso, como de 40 añéis de edad, vendedor de billetes, de estatura mediana', triguefio y de¿ barba negra cefrada; pnra que dentro del término de diez dias, á contar desde la fecha comparezca enceste Jusgado, sito en lampalla de J» sOs Nazareno número 9,L A dtsnafrarse de la culpa que le^l^sulta efl^la c oisa qtie se instruye por estufa á la murena Joaquina Oaivo; apercibido de ser declarada» rebelde y. ilí) pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Kecomiendo á las autoridades y agentes de la policía Hudicial, la -scVUditúd del referido individuo y su presen tación en «ste Juzga-io.—Guanabacoa, Octubre 20,	—
^Antonio Aílóhsó Martínez — Rafael Gaiindo.—^Y para su ^uhllcación por la GacetA de la Habana, libro la presente.
’—Guanabacoa, Octubre 20 de 1891.—A'itonio Alons > Martinez.—Rafael Galindo. 1;	1B46 I 34
Juzgados, de IuHtriiccióii,
- K !.<tiABANA^AUDiEN.CI4.	%» il
El Sr. Juez de instrucción del distrifo Audiencia ue/esta .ciudad, en causa que instruye contra dófia Carmen Mónte-* ro y don Ricardo Lallave, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se cite á don Ramón Ortega, vecino que fué de Guanabaooa« en la calle de Pepe Antonio número 10, para qué comparezca en este Juzgado» sito en la calle de S$n Lázaro núm ro 223, a prest ai d< cJara-ción en dicha causa.—Y para su ^mplímletito. libro la presente en la Habana á 22 ae Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1288 I 24
. •! V JfABARÜ^Esmj1' -	>'• '
El Sr. Juez de instrucción i^el distjpjtQ del Este, en causa contra don José Menéndez González, F»°F atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto sé convoque á don Ramón Buarer, vigilantegubernatl^q/jue fué del cuerpo de esta ciudad, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Amistad 91, A evacuar un acto de justicia en la causa ds referencia.—Habana. Octubre 22 de 1891.—José Ojea.	,	, t x ;• M	. 1286 I 25
Don Juan A. Murga, sceiaeniaímeb^e Jt^ez de’; instrucción del distrito del Este,
Por esta requisitoria, cito, lláino y emplazo & don Nicolás Infante Lamuela, Datural de Vivero, estado soltero, de 27 afios, de profesión cechero, vecippde p»ta ciudad, hijo de Vicente y de María, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación <J.e la presente, comparezca* en este Juzgado, calle de Andístaa 91, A descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por atentado á ageutes de la autoridad* cierto y seguro de que si asi lo hiqiere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, éncárgo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dejusticia.—Habana. 22deOotu-bre de I891.—Jjuau A Murga.—-El Secretario, José Ojea.—
' c ■	■	1285 I ?4
* HABANA—tTENTRO. ^
Don Luis de Zúfilga < y*de la.Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi segundo.edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Pablo V«ldés 6 Martínez, de profesión carretonero, de 17 afiosde edad, para dentrogyectal ténpinodediaz días, «Kintádos d**sde Ja primera publicación se presente en este Juzgado, Neptuno 153, á responder dé loe cargos que le resulten en la eáfcisa quese leí sigue por hurto el>4shU)co Rafael Beltrán; apercibido, si no lo verifica, de pararlq el per-, juicio consiguiente»—Por tanto encargo á todas las autoridades y ageutes de: pojicía, procedan á s$r busca y conducción al lugar exi resadp.,en lo que se interesa la administración de iustÍQia.—Habana; Octubre 23 ae lG9K-^-Ltiis'tíh Eúfiiga.—El Secretario,!Alfredo Castellanos, ¡
-	-............ .	13ÓÓ'	25 ' ~
El Sr. Juez deipstruíxiiótrdel distrito del Centró, léú-lh causa formada por usurpación de la cualidad de médico cirujano, ha dispuesto se cite^pq^ este medio á .don Luis Au-¡ día, don Francisco Ferrér y aóri Ramón Péfies Maveds, para que -dentro del término do tres dias, cqntado^.dgsde: la publicación de la pmente en la Gaceta oficial, eomparez 1 ca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada' causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en Ja Habana á ^2 de Octubre de 189t.~El Becre-tario, Alfredo Castellanos.	*—.	1302 I 25 ‘
El Sr. Juez de instrucción del djptrito del Centro, á vir--tud de oarta orden Jé la superioridad, librada en Cansa cón-j tra don Antonio Monzón López, por hurto, ha dispuesto la citación por medio de la Gaceta oficial; de don Pablo Fernández Benítez, vecino que fué de Recreo 20, en el C» rro, para que el 41a 31 del <¿Qrri&tél'm1ro, comparezca ante la secoión segunda de ió Cilraióal, para la celebración del juicio oral de dicha causé, con los apercibimientos legales, Si no lo verifica.—Habana, Octubre 21 de 1891.—El Secretorio, Alfredo Castellanos.	1274 I 24
matanzas. ,
Ha dispuesto el Sjj, Juez dé instrucción del distrito Sur ide esta ciuuad, se ornvnqué á las personas que se crean con derecho á una jara dorada, como de seis y media cuartas, dos patas, blanca^ y como de seis afios dejsdad, y otra jaca idorada, como dé seis cuartás-d« aislada,“ como doiolfioo años de edad y ami as bin hierro,—Matanzas, Octubre 22 de 1891. Florencio Ihtancourt. ~ '	1293 I 25
Don Francisco N. Euríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de e?ta ciudad, por ¡ sustitución reglamentaria.	■ "1 l'	' 1!
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Mauuel Fernández, de estatura regular, delgado, trigueño, como de 32 años de edad y al parecer se dedica á trabajos del campo, pura que en el término de diez se presente en la cárcel de este ciudad, á descargarse deia culpfrqtre-b*resulta en causa que se instruye por hu^tó de tres caballos; cierto y segur» de que si así fo hiciere, se le oirá y administra-trárá iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde cou arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento indicado.—Matanza*, Octubre 22 de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Florencio B*tan-court.	1294 I 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque A las personas que conozcan al asiático Urbano Moliner* y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando á este Juzgado á declarar.—Matanzas, Octubre 21 de 1891.—Florencio Betancourt.
1295 I 26
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur dé estn ciudad y su jbrisdic-cióo, por sustitución reglamentar!A Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Alberto, de estatura regular, envuelto en carnes, ojos castaños, bigote pequeño castaño, bisco, como de veinte años dé edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente ep la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qúe le resulta en lis causa que se le instruye en unión de otros, por hurto de una maleta á don Buenaventura Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y demás ag< ntes de policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento indicado.—Matanzas, Octubre 20 de 1891.-r-Frarcisco N. Enríquez.—P. S-, Juap Vin^gér^s,; ' ’	I 25
Ha ó^pnesto.él Sr,1 Juéz'aé ipstnicQiÓií: del distrito; Sur de esta ciudad, ante mí, se convoquen pbr rnejño ae]tr,ds números consecutivos de la Gaoeta de la Habana y con termino de quinto día, á las perdonas que conozcan al pardo Pedro Díaz y (es consten qüé possa ó no biones de fortuna, pasando á este Juzgado á;declarar.—Matanzas, Octubre 20 de 1891.—Por Betancourt.—Juan Viusgeras
' 1280 I 24
PINAR DEL RIO.
Dr. D, Mi^itepCéspedes y Goffigny, Juez de primera jnstan-tanoia é instrucción de la ciudad de Pinar del Rio y su t distrito. *	» .	. . nv
Por el presénte cito, llamo y emplazo á don Juan Car-mona Pérez, vecino de Pabia»!es, en San Lui*, para que deútro de quince días se présente en la corcel de esta ciudad; á dfscargáíée'de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un encerado dei pardo José de la Luz Rodríguez; seguro de ser oido y de administré rseJe. justicia, y de Fo contrario se le declarará rebelde; parándole Iqs perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 19 de Oí tabre de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante -mí, Mateo J. Quintero.
1257 I 24
Dr. don Miguel de Céspedes y Ccfflgny, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al ,.par4o Luis Caballos, vecino de Paso Reai de San Diego y de oficio zapatero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de quince olas se presente en la cárcel de esta ciudad,- á desearse de la culpa que le resulta en el sumario por expendieión de uu billete de bauoo de 50 pesos, falso; seguro de que será oido y administrará justicia y de lo contrario, se le declara-
"" ^
rá rebelde, parándole jos perjuicios consigulentés.—Pinar del Rio. 17 de Octuhra de 4891.—Miguel dé Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1259 I 24
COLON.
A consecuencia fie causa formada contra don Lino Ramos, por dt«no en propiedad ajena, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y sú partido, que por tres nú-Ttíerós déla Gaceta de la Habano, se convoque á dou Juan y don Miguel Medina, pará que dentro de qñflntadtee« presenten en este Juzgado, á evacuar un qctoAp jfKstlvia)—Co-lóú ^OctubVé SO dé; re91f.P-Ma«U«l VZ	to4I
-Ti: • ¡ aofowq obfogeB .oviJuDei-M 12«
Ijóri . 'Artiifo' B^ÚÍté¿'jíiatéav, Juez de instruccióu de este 8Vf¿riu®iáí?'«obivoiq loq fao8eq ob ot(fou a*) ,ob . ' Por la presenté : r^ujliitfirlá; «OitqpJlbumo! iy. emplazo á .don GtégóriqDám^rá y'OHVeraycuyas generales' sé teoo-‘te^,'pqra qfie déi,dirórdól térinico de nue^esdW s^^p^es^giie eu la cárcel píübiibá’ de est<<'V.UIa,»á dar;sus ílrao%^g<>s en e! siimario qoe se le sigue - por ráj =j;o ‘ de doña.'Júba G rcia y Olivera; Cierto y'Sééúto;déq09 se le administrara jusíAol^y (Jé	cotftfSfio'sélé1‘Teóláteti<VebélWy oontumaz.é ipcujrso
enJ^s pertas d'e W ley, parándole el ¡péujuicio ^onsigui^pte.?— Asimismo enceré á to las la-i autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Grfg.>rio La-'jhgta y Ol«Íy- te,*y su remKión á la bárep^d© í.éate> ¿illaw-po-lón, Octubre 2Ó <ié 1891.'—Aflüro Beuítez;—Ledo. Ramón de las Cagigas:	■'	s-ój 1287 1 <24>-
««• ' nb -i foCIENFUEGOS.: >*>• .of
El Sr. Juez dé ‘instrucción de esta ciu Ja-I. ha dispuesto uue por lá (lácela oficial de la Habana,• ee^convoque al pardo Miguel Lóppy, para, que á la Úná de la tardé del día* 29 del corriente.‘ COmpai*e¿ea anté 1 aVA úfiférfeia de lo Criminal de Santa C ara, p»rá la celebración déí juieio orabeti causa contra el moreno Juan Pablo García y <*tr*ynor hurto.r—Y ara su publicación expido la presente.—Oienfuegns, Octu-(re 20 dé1891.—"Mariano Guast.	1282 I 26
8AGCJAG|tANDEv
El Sr. Juez«^e instrucción dé este partido judicial, ha dispuesto; por ante mí» este dia, ep ej ine/deute de embargo de bienes dé la o.;tusa seguida contra el moreno Faustino Morérnonocido.par Celestino, .por hqrtqi. ^ue jpor éste medio se convoque á la- personas que copozrah aí rt fei iiio procesado y les conte i posée ó no hipnos de fortqna de ninguna clase, para qae dentro del quinto «Ha se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida Causa. iY para su publicación en la Géoéta oficia*1, libró la présente en Bagua la Grande á 21 de Octubre dé 1891 .—El Escribano, Avelino Betancourt..	.«V	1281 I 25
Ei Sr. Juez de instrucción, de éste partido judicial, ha dispuesto por an 1 e- mí, est«, -día, en la qaiisa que sigue contra el moreno Ji.a^i González Alfonsd, por hurto de una yegua al pardo Miguel Campo, que por este medio se convoque al moreno Severino Mora, cuyo aotual paradero se ignora, para que dentro del quinto «iia se presp^t'e en este Juzgado, á evacuar un acto de iústicía en la rífen «ia Causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ragua la Grande 6 22 de ÓctnbrérJ¿ 1S91.—El Escribano, Fer^ nando Rovira.	1303 I 25
.	: SANTIAGO DE CIJBA,.
Don Adolfo Plazi^oM y Cotilla, Váee Secretario en funoío«
nes de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Ppr la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto‘por este Tribunal, dio, llamo y emplazo á Juan Castillo, hijo natural de Joan Castillo, de 21 años, soltero, tabaquero, ignorándose otra^paca que eu el término de 20 dias, contad '* desde la publicación de la presente, comparezca ante e-te Audiencia á responder de íoh cargos que hasta abofa de resultan en causa que se le sigue procedente del Juzga-lo dei distrito Sur p r burlo de u"a tina; seguro de que si asi lo hiciera se le administrará justicia y caso contrario re le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lagar.—Al propio tiemp<» exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g,) y durante su menor edad en el la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles orino militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel« de esta ciudad de dioho individuo y á disposición de esta Bala.—Cuba y Sep iembre 30 de 1801.—Adolfo Plazaola.— Es copiar para su publicación en tres-números sucesivo de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Plazaola.
1269 I 27
PARTE NQ OFICIAL.
HABANA 37 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTüS DEL DIA.
Mártes.—San Florencio y santas Sabina y Emelina.
« (Pircular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Tuba.
A viso al público.
Debiéndose dar muy en breve 'principio á la recojida, por cuenta de j%¿&cieqda%cd&J9S billetes del Banco Español de la Habana, menores de cinco pesos, cotí cuy o motivo han de sufrir* oscilaciones en su < valor efectivo y ser objeto dé especulación/ el Consejo de Gobierno de este Establecúmienjtq lia.acordad o, que los saldos inferiores á cinco pesos que, en el día de la apertura de lá recojida tengan las cuentas corrientes en billetes, se abonen 'al tipo oficial del cincuenta por ciento, en las cuentas de metálico (oro) de los mismos interesados, ó se les satisfagan en efectivo, á su elección, no admitiendo en* adelante depósitos ni mandatos en billetes con fracciones menores de cinco pesos, ó lo que es igual, que se exija terminen las cantidades á que aquéllos se refieran en pesos—0—ó pesos 5.
Lo que se anuncia para conocimiento de los depositantes y del público en general.
Habana, 21 de Octubre de 1891.—El Secretario, J. B. Cantero. ’