Año Lili.—Núm. 70
Sábado 19 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 567
PBmODIOO OFICIAL DEL 0-OBIBBFTO
PJRKCKOS JD» ■£ MUBCHIPCXOM.
■?* mj .v eo« » ms ■ rao as^oxoM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ^4-50 oro, ó su'equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por Ídem. . $4-50 oro.	| Península, por Ídem..............$ 10-00 gjo,,
El pagojd* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Persona/.
Nombrado el Sr. D. Adolfo Sánchez Dolz, Delegado del Consulado general de los Estados Unidos de América, en esta Capital; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido anticipar á dicho interesado la autorización correspondiente, para que pueda entrar desde luego, al uso y ejercicio de este empleo, en la forma acostumbrada, y á reserva de la Real aprobación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-i ra geueral conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y. Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar,' con fecha 3 dé Agosto próximo pasado y bajo el número 1046, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Director de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: —En conformidad á la dispuesto en el artículo 437 de la Compilación de las disposiciones orgánicas déla Administración de Justicia en las provincias y posesiones de Ultramar de 5 de Enero último, y á lo informado por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado aprobar el adjunto Reglamento de exámenes para los aspirantes á Procuradores en dichas provincias y posesiones, y disponer que los^primerós exámenes generales tengan lugar este año en t.odas las capitales de Audiencia territorial de Ultramar, en el mes de Noviembre próximo, debiendo constituirse los Tribunales en la primera quincena de dicho mes.—Lo quede la propia Real orden traslado á V. E. para su co nocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Pemández Miro.
REGLAMENTO
DE EXAMENES PABA LOS ASPIRANTES Á PROCURADORES EN LAS PROVINCIAS Y POSESIONES DE ULTRAMAR.
cumplimiento de dichas disposiciones se señalan en este Reglamento.
Art. 39 En el mes dé Septiembre de cada año, se celebrarán exámenes generales en todas las capitales de Audiencia territorial, á los cuales serán admitidos los aspirantes á Procuradores que reúnan las condiciones siguientes:
10 Haber cumplido veintiún años.
20 No estar procesado criminalmente.
30 > No haber sido condenado á penas aflictivas ó haber obtenido rehabilitación.
Art. 49 Los aspira ntes dirigirán sus respectivas solicitudes al Presidente de la Au diencia dentro de los quince primeros días del mes de Agosto de cada año, manifestando si pretenden obtener título que les habilite para ejercer la profesión en pueblo en-que haya Audiencia territorial, ó en los que haya Tribunal de categoría inferior ó sólo Juzgados.
El Secretario de gobierno numerará las solicitudes, anotando en ellas el día de la presentación.
Art. 5V Los interesados acompañarán á la solicitud los documentos siguientes:
¡; 10 Copia'certificada de la partida de bautismo* ó del acta de nacimiento,
: 20 Certificación ae buena conducta moral éxpedfda por el Alcalde de su vecindad ó domicilio.
39	Declaración jurada de no hallarse procesados criminalmente.
40	Declaración jurada de no haber sido condenados á penas aflictivas, ó en caso afirmativa* documento que acredite haber obtenido rehabilitación./*,
50 Título de Bachiller en Artes expedido con arre-; glo á las leyes y disposiciones vigentes sobre Instrucción pública. Este requisito comprendé‘ sólo á los que pretendan ejercer la profesión de Procurador en las poblaciones de las provincias de Ultramar en que haya’Audiencia territorial. •
69	Certificación que acredite haber practicado durante dos años sin interrupción con un Procurador en ejercicio.
70	Certificación de haber depositado en la Secretaría de gobierno de la Audi encia respectiva 21 pesos oro, cuando solicitaren título para ejercer su profesión en las poblaciones de las provincias de Ultramar en que haya Audiencia territorial, y 11 pesos oro cuando sea para las poblaciones en que sólo haya Tribunales de categoría inferior ó Juzgados.
Art. 6? Transcurrido el plazo señalado en el art. 49 para la presentación de las solicitudes, la Sala de gobierno de la Audiencia respectiva, en vista del expediente de cada aspirante, y tomando además las noticias é informes que en su caso crea necesarios para cerciorarse de la aptitud legal del interesado, resolverá en el término de quince días si debe ó no ser admitido á examen. Contra esta resolución no se dará recurso alguno.
Art. 70 Los Secretarios de gobierno de las Audiencias, formarán las listas de aspirantes admitidos á examen por el orden de presentación de las solicitudes, sin distinción alguna por la clase de poblaciones en que pretendan ejercer y hacer fijar una copia en el sitio destinado para los edictos y anuncios oficiales.
El Presidente de la Audiencia pasará oportunamente otra copia autorizada por el Secretario al Presidente del Tribunal de exámenes.
CAPITULO II
Art. 10. Si en la capital de la Audiencia no hubiese Universidad costeada por el Estado, se completará el número de individuos del Tribunal de exámenes con otro Abogado del Colegio designado también por su Junta de gobierno.
Art. 11. El Tribunal será presidido por ei Magistrado de Audiencia á que se refiere el artículo 89, y auxiliado por el Secretario de gobierno de la misma, el cual redactará y autorizará las actas correspondientes.
Art. 12. Los nombramientos del Magistrado, Abogados y Catedrático que han de formar el Tribunal de exámenes, se*harán dentro de los 15 primeros días de Agosto de cada año, y se «comunicarán inmediatamente al Presidente de la Audiencia.
Art. 13. Los exámenes generales á que se refiere el artículo 39, empezarán antes del día 16 del mes de Septiembre de cada año, á cuyo efecto se constituirá el Tribunal en la primera quincena de dicho mes.
No se considerará constituido el Tribunal de exámenes sin la asistencia, por lo menos, de tres de los individuos que deben componerlo, y del Secretario de gobierno de la Audiencia. .........
Los exámenes serán públicos.
Art. 14. Los 21 y 11 pesos, respectivamente, que con arreglo á lo dispuesto en el número 70 del art. 50 debe depositar cada uno de los aspirantes, se destribuiráh por iguales partes en la forma siguiente: 20 ó 10 pesos, según los casos, entre los individuos del Tribunal que concurran al examen y el Secretario (}e gobierno; un peso al portero.
Art. 15. El Magistrado Presidente del Tribunal de exámenes, no participará en ningún caso de dichos honorarios.
Art. 16. Al aspirante que por Cualquier motivo no llegase á ser examinado se le devolverá él deferido depósito.
Art. 17. Los aspirantes serán llamados al examen por el orden en que figuren en la lista expresada en el artículo 70
Art. 18. Si llamado. algún aspirante ‘ para pradtlcar el examen dejase de presentarse á la hora fijada, pasará su turno al que tuviere el número siguiente inmediato, y volverá á ser numerado con el que le corresponda después del que tuviere el más alto; si llamado por segunda vez no compareciese, se le tendrá por desistido del examen.
Art. 19. Él examen consistirá en contestar por espacio de una hora á dos preguntas sacadas á la suerte de cada una de las materias siguientes: orden y tramitación de los juicios civiles y criminales y de los actos de jurisdicción voluntaria; Derecho civil y penal en la parte relativa al ejercicio y funciones del cargo de Procurad,or; conocimiento de las disposiciones de la Compilación de 5 de Enero de 1891 en cuanto se refiere á los Procuradores; Aranceles judicialés, uso del papel sellado en las actuaciones judiciales y documentos públicos.
Art. 20. Para que tenga efecto lo preceptuado en el articulo anterior, el Tribunal de exámenes insaculará con la anticipación conveniente 150 preguntas, escritas en otras tantas papeletas, sobre las materias expresadas que den lugar áque el examinando pueda manifestar sus conocimientos contestando con amplitud á cada una, debiendo corresponder cien de ellas al orden y tramitación de los juteios civiles y criminales y de los actos de jurisdicción voluntaria.
Art. 21. El Tribunal no hará advertencias ni preguntas al examinando respecto á las materias del examen, pero el Presidente podrá exijirle que se concrete á la cuestión, evitando divagaciones impertinentes.
Art. 22. El Tribunal acordará lo conveniente á fin de que se depositen cada día en la urna la mitad por lo menos dé las preguntas sobre que ha de versar el examen
Art. 23. El Tribunal hará en cada diala calificación de los aspirantes que en el mismo hubiesen sido examinados, declarándolos aptos para ejercer el cargo de Procurador ó suspensos, y remitirá la lista de los primeros al Presidente de la Audiencia.
Art, 24. Al que hubiere sido declarado apto se le expedirá la correspondiente certificación, autorizada por el Secretario de gobierno de la Audiencia y visada por el Presidente de la misma.
Art. 25. Dentro de los ocho dias siguientes al de la terminación de los exámanes generales, el Presidente de la Audiencia remitirá al Ministerio de Ultramar copia autorizada de la lista de los aspirantes aprobados. E11 ella estarán puestos con separación los que lo hubiesén sido para ejercer en poblaciones en que haya Audiencia territorial y los que lo hayan sido para las en que sólo haya Tribunales de clase inferior ó Juzgados.
CAPITULO PRIMERO
De la admisión de los aspirantes á los exámenes.
Articulo 10 La pericia que según el articulo 487 de la Compilación de las disposiones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas de 5 de Enero de 1891, se requiere para ejercer el cargo de Procurador, se acreditará en el tiempo y forma que se establece en este Reglamento y habilitará para el ejercicio del mismo ante todos los Tribunales y Juzgados de Ultramar.
Art. 29 No habrá más diferencia en las condiciones de capacidad legal y pericial en los que aspiren á ser Procuradores, cualquiera que sea el pueblo en el que hayan de •ejercer sus cargos, que las establecidas en la citada Compilación, Real orden de 18 de Julio último y las que en
Del Tribunal y exámenes.
Art. 80 El Tribunal de exámenes se compondrá en cada Audiencia:
19 De un Magistrado nombrado por la Sala de gobierno.
29 De un Abogado del Colegio nombrado por su Junta de gobierno.
39 De un Catedrático de la Facultad de Derecho, de Universidad costeada por el Estado, donde la hubiere, nombrado por el Rector.
49 Del Decano del Colegio de Procuradores ó del que deba suplirle, con arreglo á estatutos.
59 Del Secretario de la Junta de gobierno del Colegio de Procuradores.
Art. 9o Habrá además un portero nombrado por el Presidente de la Audiencia, que estará á las inmediatas órdenes del Presidente del Tribunal de exámenes, y hará además de avisador.