6
GACETA DE LA HABANA.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto, hago saber el fallecimiento sin testar de doña Mercedes Valdés y se cita y emplaza á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo ante el Juzgado situado en la calle Ancha del Norte número 227, dentro del término de treinta dias, advirtiéndose, que don Inocencio Menéndez, como legítimo consorte de la expresada doña Mercedes Taldés, se ha personado en los autos solicitando se haga á bu favor la declaratoria de herederos, cuyo segundo llamamiento se hace con la prevención de lo que haya lugar.— Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de la referida doña Mercedes Valdés.—Habana, Junió 23 de 1891. Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
2261 T 30
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: Que á consecuencia de la via de apremio seguidas en las diligencias, sobre constitución de depósito de D? Juana Escobar y Erano, promovidas por su esposo D. José María Méndez; he dispuesto sacar á pública subasta por término de ocho días, el derecho que tiene el expresado Méndez, áretro comprar la casa situada en la calle de Aguiar n? 20, que vendióen pacto de retro á don José Manuel TagJe y Alfonso, en la cantidad de tres mil quinientos pesos en oro, por témino de cinco años, que empezarán á contarse desde 15 de Octubre de 1887, hasta igual día, mes y año del próximo venidero, cuyo derecho ha sido tasado en la suma de dos mil quinientos pesos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate las ocho de la mañana del dia nueve del entrante mes de Julio; advirtiéndose que de dicha tasación se ba de rebajar el veinticinco por ciento, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercies del avalúo y que para tomar parte en la subasta de berán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta, así como que el título ó.testimonio de escritura de la referida venta en pactó de retro se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario, para los que quieran instruirse de él.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente.—Habana 22 de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	2229 T 28
Don Francisco Novaly Martí, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri- | mera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de D. Manuel Martínez Machado y D* Hita Fernández, para que el dia 22 de Julio próximo á las ocho de la mañana; comparezcan en el Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro ó calle Ancha del Norte núm. 227, con el objete de proceder á la celebración de una Junta para el nombramiento de un recaudador de rentas, en sustitución de uno de los dos que estaban desempeñado ese cargo ósea D. José Federico Suá-réz é Isla, por haber ocurrido su fallecimiento.—Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de D. Manuel Martínez Machado y D? Rita Fernández, en providencia de este día.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en la Habana á 24 de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Arturo Suárez.	2242 T 30
HABANA.—CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de primera iuBtancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convocan licitadores para el remate de la tercera parte de la casa calle de San Joaquín número 4, de esta ciudad, de tabla y tejas, de la propiedad de doña Msria Zorrilla y González, embargada en el juicio ejecutivo que sigue don José Miguel García López, representante de la Real Casa de San Juan de Nepomuceno de Recogidas, contra doña Maria Zorrilla y González, consorte de don José Cano y Trueba, en cobro de pesos, tasada en mil setecientos setenta y un pesos setenta centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia treinta y uno del entrante mes de Julio, á las dos de la tarde, en las puertas del Juzgado, calle de Tacón número dos; haciendo presente, que los títulos de dominio, se encontrón en los autos respectivos, los cuales se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle Industria esquina á San Rafael, para que puedan examinarlos los que así lo deseen, con la advertencia, de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberén consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento de crédito destinado al efecto, el importe íntegro del diez por ciento del valor dado á la finca, sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna.—Y para la mayor cuncurrencia de licitado-res, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Junio 23 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	2262 T 1
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber: Que en el juicio ordinario de menor cuantía seguido en este Juzgado, por el representante de la casa de San Juan Nepomuceno, contra D. Isidro González, en cobro de pesos he dictado la siguiente sentencia.—En la ciudad de Ja Habana á 4 de Junio de 1891, el Sr. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.—Vistos estos autos seguidos entre partes, de la una D. José Miguel García López, en representación del Asilo de mujeres Ban Juan Nepomuceno, de profesión abogado y vecino de esta ciuda,d, representado por el procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros, como demandante, de la otra D. Isidro González y González ó sus causa habientes que no han comparecido, para la cual se ha promovido juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condena á D. Isidro González y González ó sus causa habientes á que dentro de quinto dia, paguen al representante de la casa de San Juan Nepormuceno de Recogidas de esta ciudad, la cantidad de doscientos treinta y tres pesos ochenta y un centavos oro, importe de los réditos vencidos, con los intereses al seis por ciento anual desde la interpelación judicial y las costas del presente juicio.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Claudio Pérez y Piquero. —Y mediante á que el demandado D. Isidro González ó sus causa habientes se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica la sentencia por medio *d empresente edicto para que les sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho*-Habana 22 de Junio de 1891. «—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galleti.
2228 T 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de lasfde fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se llaman y convocan á los parientes de un asiático cuyo nombre y generales se ignoran y que
se encuentra en la Sala de observación de presuntos enage* nados, para que dentro de un mes comparezcan en el expediente que trata de la reclusión de dicho asiático, á usar de su derecho, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Asimismo se convocan á las personas que puedan identificar al presunto demente, para que ocurran con ese objeto á la citada Sala y comparezcan después en la Sala de audiencia del Juzgado, á declarar acerca del nombre y generales de aquel. —Habana, Junio 24 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2255 T l
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes moreno Ricardo Alfonso natural de Africa de cuarenta y siete años de edad, soltero, cocinero y vecino de Paula 54, por ignorarse quienes sean éstos ni dónde residan, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenacíón mental,se ha decretado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto. Y á fin de que aquellos se persouen en diligencias á egercitar sus derechos, dentro del término de uu mes, contado desde la primera publicación del presente: bajo apercibimiento deque sino lo verifican se resolverá sin bu audiencia lo que hubiere lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Junio 17 de 1891.—Guillermo Bernal, Ante mí, José B. Egea.
2224 1
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez Municipal de
esta ciudad y de primera instancia accidental de la
misma.
Por el presente hago saber: que por providencia de este dia, dictada en los autos del juicio declarativo' de mayor cuantía., seguido por el Ledo. D. Francisco Valdés Pórtela, curador de la menor D* Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, contra la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la finca rústica ingenio demolido “Dos Amigos,” conocido por “Bongué,” ubicado en las haciendas “Lugones” y “Las Nuevas,” compuesta de eartoce y media caballerías de tierra, con tres posos y una casa de guano y yaguas en mal estado, tasada en cinco mil novecientos treinta y cuatro pesos en oro; señalando para el acto del remate el dia 28 del mes de Julio próximo venidero á las 8 de la mañana y en las puertas de este Juzgado, con las advertencias siguientes:—Primera. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo. —Segunda. Que el que desee interesarse en la subasta debérá depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos del total del avalúo, sin cuyo requisito no será admitido.—Tercera. Que á instancia del acredor se verifica la subasta sin la presentación previa de los títulos de dominio; debiendo los que se interesen en ella conformarse con los que existen en los autos á cuyo fin se les pondrán de manifiesto por el Escribano actuario.—Que así lo tengo mandado.—Santa Clara, Junio 17 de 1891.—Salvador González Téllez.-Por Gisner. Mannel García Garófago.	2196 T 30
PINAR DEL RIO.
A consecuencia de los autos de mayor cuantía, prorno-movidos por don Félix José Crespo y Díaz, D. Ramón Florentino Crespo y Díaz, como marido de D? Ramouia Francisca Crespo y Díaz y don Ramón Rodríguez y Rodríguez, como padre legítimo de doña Maria del Rosario de los Angeles Rodríguez y Cruz, preparando la vía ejecutiva contra la viuda y suceción deD. JacintoMauri, encobro de siete mil setecientos setenta y cinco escudos é intereses al siete por ciento anual, y á instancia de la representación de los primeros, hi dispuesto el Sr. Dr don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, se haga saber por medio de la preseute cédula de notificación, á doña Paulina Rienmonty González, esposa de don Luis Cambuuuet, que este juicio se halla ou el estado de ejecución de la sentencia, á fia de como segunda' hipotecaria, en unión de sus hermanos y como heredera de don Simón Rienmont y N.osten, use el derecho que tiene para intervenir en el avalúo y subasta de la vega La Grande, quedafda por bienes del indicado don^ Jacinto Mauri, cuyo derecho puede ejercitar, si le conviniere, siendo la providencia en que así se dispone, la siguiente:—Pinar del Rio, Mayo 13 de 1891.—Providencia del Juez Dr. Céspedes. Hágase como se solicita, librándose al efecto el exhorto, oficio y carta orden que se interesan, haciéndose por el actuario, las notificaciones á doña Marta Rienmont y González y su esposo don Antonio Franco y Franco.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Juez Dr. Céspedes, por ante mí. de que doy fe.—Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuervo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de la aludida doña Paulina Rienmonty González de Cambounet, cuya residencia se ignora, expido la presente cédula de notificación, con el VLto Bueno de S. S., en la ciudad de Pinar del Rio á 15 de Mayo de 1891.—Vto. Bno., Céspedes. —Ante mí, Mateo J. Quintero.	18 P 28
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de Primara instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por la presente hago saber, que en el juicio ejecutivo seguido por la parda Angela Roque Parreño, contra María del Rosario Santa Cruz ae Oviedo, en cobro de pesos, procedentes de uúa aseguración hecha á favor en el potrero Concepción, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: “En la villa de Alfonso1 XII en 13 de Junio de 1891, el Sr. D. Juan Víc-tor Pichardo, juez de primera instancia de la misma y su jurisdicción, en los autos egecutivos que en e3te Juzgado han pendido y penden entre partes de la una la parda Angela Roque Parreno, y en su nombre el procurador don José Lorenzo Gómez, actor egecutante, y de la otra doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, egecutada en rebeldía sobre pago de la cantidad de dos mil doscientos cincuenta y dos pesos,veinte y cinco centavos en oro, é intereses de cinco anualidades, vencidas, ascendentes á novecientos pesos noventa centavos. Vistos los artículos mil cuatrocientos veinte y siete, mil cuatrocientos treinta y tres, mil cuatrocientos sesenta, mil cuatrocientos setenta y uno y mil cuatrocientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil: Fallo que debo mandar y mando seguir la egecución adelante por la cantidad reclamada de dos mil doscientos cincuenta y dos pesos, veinte y cinco centavos en oro del capital asegurado y novecientos pesos noventa centavos, también en oro, importe de cinco anualidades vencidos de intereses pactados, condenando en todos los costos causados y que se causaren á la egecutada doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo. Así por esta su sentencia lo mandó y firma dicho Sr. Juez: doy fé—Juan V. Pichardo—ante mír-Aurelio Suárez. Y cou el fin de notificar dicha sentencia á la referida doña María de (Rosa rio
Santa Cruz de Oviedo, conforme á lo preceptuado en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, mediante haber sido declarada en rebeldía en cuyo concepto continúa el juicio, libro el presente. Alfonso XII, Junio 23 de 1891.—Juan V. Pichardo, Ante mí, Aurelio Suárez.	2264 T 1
Juzgados de Instrucción*
HABANA.-AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, libra-en causa contra el moreno José Guardia Pascual, por hurto, ha dispuesto se cite á don Antonio Git Fernández y don Antonio Valle Rosendal, para que el dia 24 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho tribunal, para que asistan álas sesiones del juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar in cursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	2285 I 1
HABANA.-ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Pereda, natural de S »ntander, provincia de ídem, estado viudo, de 47 años, de profesión comercio, á fin de que en el térmiuo dé puínce dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dascar-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan erndu-cir al lugar indicado, pu s en ello está interesada la administración de Justicia.—Habana, 18 de Junio de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ojea,	2249 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, para dar cumplimiento á carta orden de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don José Carregado Campos, ha dispuesto se cite al expresado procesado, fogonero de la Aduana y vecino de Soln? 15, á D. Simón Boiaños, D. Joaquín Montero Rodríguez, D. Manuel Fernández, de San Pedro 24, y á D. Juan López Velo, de la misma calle ndm. 22; para queá las 11 de la mañana del dia 80 del corriente mes de Junio, comparezcan ante dicha Sala, con el fin de dar comienzo á la sesiones del juicio oral de la expresada causa; apercibidos de la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no lo verifican. —Yj>ara qne lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.— Habana, Junio 20 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
2219 I 28
HAB ANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Valentín Real ó Villareal, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la cau%a que se le sigue por homicidio del moreno Teodoro Cárdenas, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, ea lo que se interesa la Administraci6n.de justieia.—Habana, 13 de Junio de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acuña.	2129 I 1
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de iustrucción en propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Ayala, natural de ésta, estado soltero, profesión zapatero, de 80 años de edad, para que dentro del término de diez día*, contados desde la primera publicación, se presente en ia cárcel de esta ciudad, á responder dé los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido, si no io verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bu>cay captura y remisión al lugar antes indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana. 23 de Junio de 1891.— Rafael García.—El Secretario, José A. Pestino.
2239 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á don Feliciano Gis y Rodríguez, que por tres números consecutivo*« de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Federico Betancourt, á fin de que comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Habana. Junio «13 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. < 2134 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 801, que instruye por lesiones ai moreno Martín Izquierdo, ha dispuesto que por tres números coosecu* tivos de ese periódico, se convoque á un negrito nombrado Eduardo que es couocido por Barracón, y ai llamado Dionisio, àlias Salvaguardia, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Junio 13 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2135 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dis* puesto que por tres números consecutivos de este periódico, se convoquen á las personas que se consideren con dere« cho á dos pollos de los llamados malayos, ambos de color negl o y otro cun pintas blancas, que fueron ocupados dentro de un saco, en la madrugada del diez de este mes, en la calzada de ia Infanta esquina al Paseo de Tacón, al pardo Jorge Ace vedo y Camero, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á declararen la causa nùmero 385, y á la vez na dispuesto dicho Sr. Juez, se convoquen á las personas que conozcan al citado pardo Acevedo, para que se presenten á indentificario.—Habana, 13 de Junio de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 2133 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial & don Francisco Quiroga Roldán, vecino que fué de San José 127, á D* Vicenta Rodríguez y ai pardo Andrés, que lo fueron de Norte 311 y D. José M. Urrutia del mismo domicilioy cuyas paraderos se ignoran, á fin de que el dia 4 del mes entrante comparezcan á las 11 de la mañana, en la Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Vicente Pérez y D. Francisco García Riv ero, por lesiones, con los apercibimientos legales si no lo