Año Lili.—Núm. 158
Jueves 31 de Diciembre de 1891
Tomo II.— Pág. 1293
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
m»K3 nmcjeiiipcioM.

DK S1JIICB1JPCIOM .
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes............$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por un trimestre, . #4-50 oro.	| Península, por Idem.............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
flDireccíón general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1257, y con fecha 8 de Noviembre de 1S89, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comuicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 13 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúan.
D. Joaquín Moreno Caballero, .Notario del Ilustre Colegio de esta Capital y vecino de la misma.—Doy fe.— Que por D. Alberto >Clarke, mayor < de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 99 clase, que le devuelvo,, expedida en 24 de Septiembre del año anterior, con el número 803, me ha sido exhibida para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, convénienciaó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. James Ballantyne Haunay, domiciliado en Loch Long, (Escocia), ha presentado, con fecha 22 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en la fabricación de colores compuestos de sulfato de plomo.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una j nueva industria en el país.—Madrid, 30 de Agosto de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en en el. libro 9, fólio 127, con el número 9,622.— Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devuelvo al Sr. exhibénte.—Para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima, número <648,073, que signo y firmo en Madrid, á 23 de Septiembre de 1889.—Hay un signo, firma:—Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.— Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial
de esta Corte, y vecinos de misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que auteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid, 26 de Septiembre de 1889.— Hay dos signos y firman: Juan Lonja.—Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay uii sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre.móvil. —Es cópia.—El Director general, P. Pasaron.—Rubricado.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.'—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe: Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, con cédula personal de 9a clase, que presenta y recoje, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, eñ cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testpr y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comerció.—Porquanto Mr. Jeorge Wes-tinghouse (Júnior) y Frack Moore, domiciliados en Pitts-burg, (E. U. de América), ha presentado, con fecha 14 de Mayo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en várbulas de gran freno para gobernar los frenos pirenmáticos en los ferrocarriles«»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular,) la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en' la forma descrita en.- la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede¡ hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qué dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. t—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1889. —Carlos Téstor. T-Hay un sello de TáJ Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 9, fólio 110, con el número 9,605.—Hay otro sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial' y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, núm. 648,878, que signo y firmo en Madrid á 23 de Septiembre de 1889. —Hay un signo y firma:—Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 26 dé Séptiembre de 1889.—Hay dos signos.—Juan Lonja y Mariano Demetrio de Ortíz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general,—B. Pasa-rón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario Ilustre del Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil, para patentes de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Pa-
tente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad y conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Charles Leopold Klauder, domiciliado en Philadelphia (Estados Unidos de América), ha presentado, con fecha 4 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en aparatos para teñir ó lavar el estambre.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente tí-' tulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefc^el mismo Negociado en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 20 de Agosto de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fólio 45, con el número 9,540.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. —Concuerda lo . inserto con su orijinal á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que' conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase ioa, número 648,075, que signo, firmo y en Madrid, á 23 de Septiembre de 1889.—Hay un signo, firma:—Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial ele ésta Capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.—Madrid 26 de'Septiem-bre de 1889.—Hay dos signos.—Firman: Juan Lonja.— Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. —Es cópia.—El Director geneial, B. Pasarón. —Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: —Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia. —El Jefe de la-Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, con cédula personal de 9a clase, que presenta y recoje, su fecha 24 de Septiembre del año anterior, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—■ D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Frederick Josiad Jones, domiciliado en Leck Staffordshire (Inglaterra), ha presentado, con fecha 18 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para fabricar el gas para alumbrado y calificación por medio del aparato descrito en la memoria.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provin-