1154
GACETA DE LA HABANA,
Dr. don Francisco O. Ramírez Oh e nani, Juez de primera instancia dei distrito del 0entro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 7 de Enero del ano próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados de\ Juzgado, .situados en la calle de,Tacón ndnuero 2, tendrá lugar el ' remáte de una casa situada en la calle de Cuba iidinero 154, éntre las de San Isidro y Paula, compuesta de ISpnetros 14 centímetros de frente, 21 metros 87 centímetros fié fondò y 12 metros 96 centímetros de frente de fondo, equivalentes á la extensión superficial de 285 metros 40 decímetros planos, de tres cuerpos, de mamposterla^ lar driìlòé; aéotfea y tejas, tasada en 9233 pesos 20 centavos en oro; advirtióndose^vqúé no- se admitirán proposiciones que pp cubran las dos tercera« paites del .avalúo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del que ¡refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, para que puedan examinarlos ios que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose, además, que los lieitaci or es deberán coni ormarle con ellos y que no tendrán derecho á exigir niDgunosotros, y que para tomar parte en ja subast#tféb'ár^n7cc^ígnar prévi»iheüíte, ‘éri ciiaíquM’á de las formas que ordénala ley, uua cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de lóá bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo^requiaito no «prán admitidos, devolviéndose dichas cónsigñáciíoñes á sus respectivos dueños. acto continuo del remate, excepto la que correspondo al me i or postor, la cual se res« rvará en depósito como garantió del^cumplimJpntf) de su obligación y en su es so, cómo par te riel precio de la venta.—Que así lo tengo mandad > en>1 jiil^io decíaratiVo;dé rnéhPTTiílantís queco-mo inèidentb a! abimestato de don Nicolás Ruiz'Espadero, tiene promovido don Fráucisco Cebaderoiy Hernández, en cobro de peso^TrHabaua, Diciembre 7 de 1891. ^-Francisco. O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	377 P 9..
Don Guillermo BéhVal y Béhial, Magistrado de Audiencia Territortnt de laS de fuenrde la_lTát)ána¡ Júé¿" de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presepi# se ¿anuncia ai públieo:*que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por daña Maria Pifia, con tra doña Amalia Gómez de. la Maza, en cobro de diez mil pesos oro é intereseé estipulados y costas, Se h a dispuesto el remate del potrero San Ignacio, situado en el' barrio de San Miguel, partido judicial do >Güanajay, compuesto de 32 caballerías de tierra, .con toda?.sus fábricas y demás anexidades que constan de la tasación, ascendente á veinte y cinco mijeiento veinte y. cipcq pesos sesepte y .dps centavos oro. señal'áiidose para el acto dé Ta subasta, las doce del dia 15 del méS’dé Eúeío píóiimo èirtraht«, enei Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 41; ad virtiéndose, que los títulos fiefiominiooon los autori, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribar nos, donde podrán examinarlos los que se interesen en el rem ate ^b ajo el apercibimiento, de que habrán conformarse con élldsy'que no^pbdY^ e^^rmnguhos otrós; que pitra tomar parte en la subasta, se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado ó en el estableo! míen tp destinado al afecto, de una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de.los bienes que sirve de tipo para la subasta á los efectos del art. 1498 de la Ley de E. Civil, y que nQ»se admitirán proposiciones quevuacúbranlos dos tercios	pàràsu pñbl4cacióli eñlfc Gaceta ófi-
cial, libro el presente.—Habana. Diciembre 4 de 1891,—Guille: mo Bernal.— Ante mí, José B. Egea. 1772 T 10
SAN aSTQNIQDEIíOS BAÑÓS. b i
Dr. don Vidal Moxálps-y Morales, ? Juez d empiite era instan* oia de esta viD4Jy*^* dretritd judicial etfi Por el presente bago saber: que eo los autos ejecutivos promoVldós por elPresbítbraDrD. Anacleto Redolido y Marín .contra doq, Rapidi* Martty ,Oceguera, en cobro d e 450 pesos en oro, ptoceaentbs de réditos dé una 'capellanía, se han expedido cédulas de requerimiento de pago y ci.taci.0n reninte,. I«s cuales dicen así:—E Sr. Ju^z de primera instancia <fyrfy$e flLUti^Lo* h$, di^oqesfpj fl# e( PPr r^*fi©ty<Jp3é Casati Hela, y E «té o a o, A1 gii a¿»i I. .y podante el \ n trasento Ejcrir-bario; sé¥#qul£rfep8 deh Ráméb-Már^^^^gáeraf wfiTejrcbj rrespondiente mandamiento de ejecución, adéap*úhafioKá: consecuencia de lo9 autos promovidos por el Presbítero Dr. dom	Redondqv ^^TÍP^jP.ara que	can-
tidáfacre 4&Ò' pe^óíun morque áaemfáráT citado "RrèsbfOTo, procedentes de tres nfli s de réd itóS-rdé;Ì&tftfpeHaUíá^déáfcui favor se halla impuesta en la finca titulada Dolores, ubicada en el barrio de San Andrés, término municipal de A1«. quizar, y 1 s intereses de dicha suma y las costas de dichos autos.—ípar^ qu¡e teng^ €fectoese requerimiento,rporig-norarse e| domicilió del deudor se extiendó la presénte cédula en San; Antóriífi ae' |oá Baños á 3 dé Diciembre de 1891, José Castílíéjá:—Mátítis ' Gispeh?:-^Sr. dòri Rrhlfrii* Martín Oceguera.—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito se ha servido disponer, por auto de este dia, dictado á consecuencia de la demanda ejecutiva promovida por el Presbítero Dr. don Anacleto Redondo y Marín, contra don Ramón Martín OcegneraV eh cobro de 450 pesos én oro, se cite de remate al expresado don Ramón Martín Oceguera, para que en el término improrrogable de nueve dias, á contar desde ei/sigqiente á la citación, pueda, si quiere, oponerse á la éjècuctòb déspáchá; pérsonándosé en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que;hubiere lugar cd derecho. Sao Antonio de los Baños, Diciembre 3 de 1891.—Matías Gispert.—¡cIqu Ramón Marlin Oceguera.—Y para su publicación eñ lá Gaceta' dola Habana, se expide él presente. San Antonio de los Baño9,'Diciembre 3 de 1891.—Vidal Modales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert. 378 P 10
tas causadas en esta instancia.—A^í lo pronuncio, mando y firmo.—Andrés de Orozco.—-Y habiendo sido notificada hoy dicha sentencia en los estrados á lo3 demandados, en virtud de su rebeldía, se publica además por este medio en la Gaceta de la Habana.—Sancti SpíiituSj,, 23 de Noyieqibre de 189Í,-7-Andrós de Orozco.—Ante mí, Juan Qarbónell.
1746 T 9
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA-
del
Don Rafael Gabela y Fernández, Juez. de. instrucción distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria« cito, llamó y, emplazo á don Francisco de los Reyes y. López, empleado que f aó de ésta Real Audiencia Territorial, para que end término de 00 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte número 223, á eseargarse de la cuip.a qué le resulta en causa que se je sin guépor el delito de infidelidad en la custodia de úpe-umantos; bajo apercibimiento, de. que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio-consiguiente, si no lo verifica VY enca'go 4 las autoridades, así civilfs como militare», procedan á la captura y conducción de dicho inai vi duo, ai lugar expresado, por interesarse en ello la administración de i usticia. Habana á 7 de Diciembre de 1891.—Rafael García. El Secretario, Ma-?uuelG.Gaye!».,,	1.778... I. 10
¡Don Rafael García y Fernández, Juez deinstrucción del * ... distrito de la Audieucia de esta ciudad, i, •.	,
v Por la presante: requisitoria^ cito,, llamo y emplazo á virtud de « xhorto del Juzga jlo Norte de Matanzas, á do,q Rafael Moutorq,natural dé Grus, « n Valencia, soltero, mari-r ;neroriíomo de. 30 afics de edad, d« estatura regular, ojos pardos y pelo n* gro^para	ÍÓWiftode 15 días* á,oon
tar desde la pubi jcacióo. de esta re*.; pi slip ri a, sé presente en la cárcel ¡de Matanzas, á descargarse de la .culpa que 'e resulta en causa,que se le signe por el delito de estafa á don Rafajl Zaragoza* , jbéjo apercibimiento, de que se le declarará, rebelde y le parará él perjuicio consiguiente, si no lo veri fi a.—Y encargo A las autoridades., así. civiles como militares, procedan á la captura y conáacción de dicho individuo. al lugar indicado, por interesarse en ello la adipiqistra-ción de justicia-Habáoa, 4 de D iciembre dé 1891L Rafaél García.-El Se datari ó,' Á1lejatídtó,V’íll¿fildériiéii> ■ ■ 1734' I 9 * ;
El Br. Juez de instrucción del distrito de la Audiéhéia de éétá ci uda<i, en1 (^íni^íimiehtoidé^cái tia oirdép dé íá Sala de TqCHminalde la. Exorna. Audieucia del Territorio librada en causa contra ¡don José Martínez Oña y otros, por disparo de arma de fuego;, há dispuesto sé cite' á don Víctor Carvajal, don Francisco dé Arcos, vecino que fué del h >tel Flòrida, y don R^món Rúan es, “Véci ho que ftiédel Limunár, -jurisdicción de Matanzas, para que'el dia 19 del actual, á las once de s a mañana, comparezcan en dicho Tribunal parala .célebiaclón 4© ¿4 vlsta en juícióbraí de la referida causa* bajo averci bina ienÉodé quedar incarsoeüla multa dé doce y media á ciént»Vveíbté y cirtuo pesetas« si'óó conápáreceti.^-Y para, su cumplimiento libro la presente en la Habauaá 5 de Diciembre de 1891.-E1 SécretarlÓ: Alejandro ViUameriel.—
1755 I 9
ESTE., r .
El Sr. Juez de instrucción de esté ÜUtrito, la, fn causa número442, seguida por robo« en la casa Egido y Acosta, y en providencia cte està fecha, ha dispuesto que por t^es nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Enrique Canosa y don José López, vecinos que fueron de esta ciudad., con el fiu.de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justíciá en Ta e^préáá'ja causa.—Habana. Noviembre 2p de 189h7rEJ Secretario.; Jó-só Ojea.	,	.1597 I 10
Dòn ;Iuan.AvMurga« accidentalmente Juez ae instrucción ,.ael" 3istritq~déL í*4te/	;	'
j Dqj: esta jéquisítpi;ia, ,cifo,llamo y é^ppt|^q'g D.‘^Cár-.’ lob Ruyier$ y S’gler, .conocido pqr él .RbivetÒ, natutáí de la Habana, estado soltero, dé %{^ntài mimfifr., cié. Afin dp que eó el.térpQipo. de lp juiáa, favòni$ry df^aéJÁ puWi^gió^ae 1$ presente, pomjjarezc^-feá;¿1%^ ciudad, á descargarse de la culpa qúe le resulta eu la causa qtie sede ^pQE-a^éWitòròe a/fía; y'i^qrja % to y segu i o fie' que. si as^. 19 b icie re, a a 1 e, oirá y	ministrará
justicia y fie fi^cpntrario se le declarara rebélde y le'parara \ el ¿perjuicio consiguiente.-P r tanto, encargo á las autorída*
sea y rfdScé
captura del do, pues en
;'v’ M 1 SANCTI SPIRITUS.
Don Áudríás fie ÓtoZ'io y Árascot, Juez de primera instan oia de este partido.;
Hago saber: que en este Juzgado se ha dictado una sentencia, cuvo encabezamiento y parte diapositiva dicen así: En la ciudad dé Bancti SpíritÜ3 á 23 de Noviembre de 1891. Andrés de Orozco y Arascot, Juez -de primera instancia en propiedad de este'partido judiciaí, habiendo visto este juicio declarativo de menor' cuantía, en cobro de un crédito hipotecario por valor de mil pesos, promovido en nombre
des civiles como miyjLV'éti ‘referido sujeto, y lo	fcnírural7figw
ello está interesada la adrainistrá*cl5n dejusticia.—Habana. 3 de Diciembre d« 1891.—Juan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	«fiifin	1737 I 3
EfcSrr Juez de instrucción de este distrito,* eni-la oafisa seguiiia por estafa á don Juañ Coras, contra don Manuel Jordán Garcfa, ha dispuesto que por tres humeros consectí-tivos'de la Gaceta oficial; se coñvoqub á dou Jaime Palmer«: vecino que fué de Merced número 9« -pá»'a que comparezca en este Juzgado. Amistad 91, con el fio dé queevácueun fleto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Noviembre 20 de 1891.—Ei Secretario, José Ojea. 1598 I 8
propio, por doña Magarita Abreu Jiménez, res domé ti(coa,
Maria Estrada,
doña Josefa y doña Práxedes de este domicilió, dedicadas á los qu&hace-represe ptafias por el Procurado»’ don José coriv la dáréccióú del letrado don Rafael
Cruz Pérez, contra don José Iuocente Hernández y Mutis, y Ja sucesión de doña Juana Mutis y Rodríguez, de ignorados domicilios y profesiones, demandados por derecho propio y declarados en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro.cop lugar la (lerna»?da y, en -su virtud, condeno á los liHgátíteái rebeldes don José Im eénte Hernández y Mutis y sucesión de doña Juana Mutis y Rodríguez, que la co-tituyen el propio don José Inocente, don Francisco, don Manuel, don Plácido, doña Concepción y doña Balustiana Hernández y Rojas, y don Antonio, dou Miguel, don Luis y doña Luisa Molina y Hernández, á que dentro de quinto dia, paguen á doña Margarita, doña Josefa y doña Práxedes Abreu y¡ Jiménez, la cantidad de mil pesos en oro, con expresa condenación á dichos demaudados, de todas las cos-
OESTE. /
.El Sr. .iSuoz de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad en. causa contra don Manuel Hernández, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqu 1 al moreno A le-jandio Fernández, don Oijtavian.o G*1 Y Ton Jo é S in<,hez Gíner, para que el dia 14 de este mes,.á las apeldé ma-ñana, se presenten en la Seco«ón segupda de la Hala fie lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral en la expresada causa.—-Habana, Diciembre 4 de 189Í.—El Secretario, Mariano de Quesada.	,	17:9 I 8
Don José Alfredo Berna* y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ¡ciu tvd fie la Habana.;;
Por la presente requisitoria, cito, llpmo y emplazo al asiático Chon A can, natural de Cantón, estado soltero, de 50 años fie edad, para que dentrodel téj’inlno de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Lagunas 2, á responder de Jos cargos queje resultan eu la causa que se le sigue,por robo al asiático Juan Aoué; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su . busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 4 de Diciembre de 1891. — J<>sé Alfredo Berna!.—El Secretarlo, José A í*essino.	1758 1 8
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de ÍQs¡rucción ac-! eider.tal del distrito 0«*ste de esta capital. .	¡ ■■
■ Por la presente .requisitoria,cítfe^ llamó y emplazo al pardo Diego Lartiga Larri naga, natural de Guanaj .y, estado; sol tero, profesión zapatero, de 19. años de edad,., hijo. de Agripin y de Dolores, para que dentro dé diez dias, con tádos' desde la‘ primera publicación, so persente tn Ja Cárcel de esta ciudad, á respouder dé los cargas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa a 1 paruó Aurelio t ’aires; a percibido. si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades .y agentes de la policía judicial, procedah á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justic’a., Habana, Diciembre 6 de 1891.—José Alfredo Bernal:‘El Beoretatario, Mariano de Quesada.	1769 I 8
GUANABACOA. _
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito dé Guanabacoa y su partido.	*
Por la presente requisitoria; cito, Hamo y émplázb á un pardo nombr? db Enrique, qué pa^a por blatiéo, de estatura baja, envuelto en carnes, de cara redonda, lampiño,, como de 30 años de edad, natural de VilfaClara y esclavo. que fué de don Gabriel Espinosa, para que dentro de nueyé dias, á contar desde la fe^h*», se preéénté en éste . Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9, para ser oí fió en la causa que se Instruye por estafa á don Eulogio Gálvez, de pn caballo'con montura y’ frèno, cuyo acto sé lé imputa; apercibido de tecr declarado rerbeldéy de pararle él perjuicio á que hubiere lugar cóó atteÉHb ála ley.—recomiendo á las autoridades civiles y Funcionarios de la policía judicial, la solicitud y presentación eñ este Juzgado del mencionado individuo^—Gúaóabacbá, Noviembre' 19 dé 1891.— Y para su publicación por la Gacetu oflétál, libro la prerente. — Guanaba coa y Noviembre Í9 dé 189h-^Antóniò Alonso Martínez.'—Rafael Gaiindo.	16fi3 X a
Tft BÉjÜCAÍC
Don Maupel de.l^.Concepción Hernández, Juez de instrüo-ciÓn''fiefété di^tri-to,. í s • ?u
Por la pre^éute. requisitoria, cito; llamo y emplazo á D; Ánfirés F/« res y Medina, natural de Ceib» del Agua, vecino del Sjargb^ero de Batal)anó, viudo, ds 47 años y pes(.*a-(ior,para que en el término de diez di as se possente en este Juzgado, á evacuar un acto .fie j usti oia en la causa» que se le éígyp por lesiones á dona'. Adela Quintaual; seguro de que «i a(sí'|o hiciere, se le afimipi^trará justic»a,y de lo contrario se le déclafará rqbefifie y je parará eI pwjuiiiiO que h ‘ya lu-g »r.-rY, ébcárgp á jop funcionarios y agentes dé la policía judicial, prometían á la buse:» y llamamiento del, expresado ihfijybÍu.oTr-B j;U' al, Noviembre, 13 de I891.r-Manuel de la Oohcépcion.—Por su mandato, Gaspar Barena.
1568 I 10
. .. ,	. , GUANAJ AY. f
Dòn.Jo^fi,María,Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este. distrito,judicial. ■
Por medio . de la presente; se convocan ó los parientes d'el .uM reno Domingo Pedro; á fin ile que' concurran á esté Juzgado, $i-quieren mostrarse parte en el sumario'que instruyo por lesmnes por imprudencia temeraria á dicho moreno, .fie la que falleció,-y1 manifiesten si renuncian ó ño ála indemnización de loa daños : y .perjuicios en dicha causa — Qu- así lo tengo dispuesto.—Guanaj ¿»y, Noviembre 19 de 1891.—José-Maria Vélez.—Ante in XV Ma nú él Gárrido.
» 1610 1 10
„• , - . , - - MATANZAS. '	;
Don Francisco N. Eúrlquez, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en; fqncÌQùes de primera instancia nel mismór''
Por el presente edicto se convoca á los parientes de Ja parda Caridad Fernández natural y vecina defedita ciudad, de 25 años de edád,‘ para que dentro dé un mes se presénten
para tratar de inserción en la
á ser ordos en e» expedienté qué se Instruye Ja demencia qUe aparece sufrir.—Y pura su Gaceta oficial; libró el presente en Matanzas, Noviembre 5 de 1391.—Francisco N. Enrquéz.—Alejandró, á Núñez,
: 1497 8
Ha disi uésto el 8r. Juez de instruepióñ del distrito Sur de esta ciudad, por ante mf, Se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Félix Andux y Sans, y les conté que posea ó no bienes «le fortuna.— Matanzas. Diciembre 3 de 1891.-— Florencio Betancourt. 1742 I 8 Ha dispuesto elSr. Juez de insimoción del distrito Sur fie esí a ciudad., se convoque,por medioide tres núm-?rOs c»m-secutivos de la Gaceta.ófíeral y con-té»mino de quinto dia, á las;personas que. conozcan á loe nrocanadcs dou Rainón Oarrión y González y don Miguel Guillén v- Hernández, y l'«*8 ^opste. que. i pósean ó no (bieúeé >ie Tartu rio ¿^Matanzas, NoViiembredO de(4891i^Fíoi,9ñoió-'Bettoidóutt.'" kr
i „(tim x ** átaiieiaifnbH él es fina olob«4605 18 1 pon Francisco N. «Euiíquez y García; Juf‘Z Municipal fiel | fije t ritoS.ur; de -	ciñdadv 0ñ fu ncionérj de primera
[ instancia «leí mismo, flofiíf >a f.aí aiaq óba^su» u En virtud del presente se convoca á lfí$personas qtíe se créaiifCOu¡derecho á*sum»4vr abih4feí*Tat;oN(áídótó Máñ o'énAióñ-soj t^ér^é Villagrasa, iuti ural de Zaragoza, casado,^ casadlo, dé 35 añ pS| y em pleadoR qué loé de-ia adca>n istraoióo prrnoi-pal fie H »cieudáde esta ciudad; fallecido el 81 de Octubre última, para (ju*? dentro del iéimino de 30 dias, á contar desdé la uublicaoiómde esta ixlivvóoatbiSffti^ucdrran bou los docii m en i Oh justificativos á deducir sus dérechosí—Y para su> publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en virtud de lo preve;wdo-en el4ütést.ódo del ultramarino don Manuel -vlons»» Pérez Villasrra^a.— Matauzas, Noviera brell fie 189L — Ff^nciscp-NvEjtrlqucz. —Ante mí, Ale-jandlb A; Nítñéz. *	‘ v'	'	.. 1542 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de Inklrucción fiel distrito Sur «le esia ci-Jda■!, por.ante mí, se convoque por medio de tres n ameres consecutivos fie i a Gaceta efi 3Í4I, á las. personas que códozc^ñ á don Si món; Al váriño y Vá^'qucz y á don Antonio Briñó y Bi iñ■?, y les ^ónsteíi que posean ó no bienes de fortúna.—(Matanzas, Noviemfcné21 de 1891. — P. S., Juan Vinageras.	1618 I 10
Ha dispuesto.el Sr. Juez fie_ instrucción del distrito Sur de esta ciu jad, por ante mí, se convoquen á .las personas que éóñozcan ¿den Luis Rodríguez y González, y .les cous-ten que posea ó no bienes dé fortuna.—Matanzas, Noviembre 21 fie J89i.— P. B., Juan Vinageratj. 1617 I 10
CARDENAS.
En la causa seguida por sustracción de efectos en el ingenio Aurrerá, ha dispuesto él br. Juez de instrucción, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jaime Riso i, para que á la mayor brevedad, comparezca en e^te Juzgado¿ á evacuar un acto de justicia;—Cárdenas y Noviembre 19 de 1891.—Domingo Pérez Manso.
1611 I 10
Don A^ístides Miraglianoy Funier ó, Juez’dé instrucción de esta ciudad.
Por ei paesente hago saber: que en este y por ante el Secretario que refrenda, se sigue causa criminal por huno dé seis cerdos, de tres á cuatro arrobes cada uno, que en la noche del fiia 9 de Octubre próximo pasado, fueron sustraíaos del i otreroBúnta Ros*, en' Cimarrones.—Y ruego á to-das las autoridades v agentes dé la misma*, procedan á la busca y ©cúpafcióñ’ »fe foá r férldós cerdos, que'Serán remitido.-«, caso de Ser halladas, á esté; Juzgado,; procediendo así-mismo ú la detención de Ja persona 6 personas en cuyo poderse eiuiiieñtréiv, si nalustffic.'iséü sú légal adquisición ó no; prestasen flanz * bástante ¿>afá'responder dé su oresenta-ción en el Juzgafió.—Cárdenas, Novjémbre 9 de 1891.—Arís-tidés Maragl'ano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación, libro el» presente que se insertará en la Gaceta de .la .Habana, fecha ut supra.—Eugenio López.
» . .	1650 I 8
COLON.
Don A rturo Beñítez Latiiar, Juez dé instrucción de este partido judióialíí,
Por medio fié! presente mandamiento al Alcaide de la cárcel, hago saber quéen éb sumario que se sigue contra e