218
GACETA DE LA^ABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
España. ................	í 2 p.® D. á Par según plazo,focha ........... • 1 y cantidad. i 18¿ I 19 p.o P* pro, & 60 «ilv. 14Ï 4 4J p.g Pv i 3 d[v-
Atamani*			111 4 21 p.g P. oro, & 60 d(V.
Estados Unidos	i 8 4 8* p.g P. 4 3 d’iv.
posonento mercantil...	.... ......... 8 4 10 p.g 4 3 y 6 meses.
	AZUCARES.
PURGADOS,
Bin operaciones.
OKNTRtS'UGAS wR GUARAPO.
Pólárízátiófi JA á 96.—^Sacós.—De 0.750 á 0.781 de peso en oró pór iii kilogramos. —Bocoyes no nay.
AZUCAR DK MIEL.
Polarización 87 á 89.—-De 0*562 á 0* 593 de % en oro por iifí küógratüos.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87 á 89.— De 0*531 á 0*593 de % en ore por 11 kilogramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CÁMBIÓ8.
D. Victoriano Bancos Cuervo. , ,
DÉ PAUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Ramén Juliá.
Habana 2D de Julio do 1891.—El Síndico Presidente interino, José María do Montalvin.
ADMINISTRACION DÉ JUSTICIA.
L* Sección primera de la Real Sala de lo Orirninal de esta Excma. Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A don José Cuesta, vecino que fué de la callé dé la Muralla números 10 y 12; para que & las 11 de la mañana del dia 19 de Agosto próximo, comparezca en este Tribunal y ante la referida Sala, al acto del juicio oral sefialado para el referido dia, en la causa procedente del Juzgado de instrucción del.distrito del Este, por estafa, contra don Francisco Angulo Solana.—Habana, Julio 10 de 1891.—El Secretario de Sala, Lodo. Félix José Valdés.	229 29
Juzgados de Primera Instancia*
HAB ANA-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presénte edicto que se insertará en la Gaceta oficial, se notifica á don Alfonso Bo&sier de ignorado domicilio, la sentencia proferida en el juicio d que la misma alude, y cuyo encabezamiento y parte dipositiva dicen:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, en la Habana á 6 de Marzo de 1891, el Sr. D. Francisco L. Rosales, Juez accidental del mismo.—Vistos los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, que por los trámites de la Ley de Enjuiciamiento Civil, anterior á la que rige y como incidente de tercería al juicio ejecutivo promovido por don Alfonso Bossier, contra don Pedro José Espinosa, se han seguidos entre partes, de la una dofia Carmen Sánchez de Espinosa, como demandante y de la otra parte como demandados, los referidos ejecutante Bossier y egecutado Espinosa.—Resaltando etc.—Considerando etc.—Visto lo que disponen las leyes 17, título. 11, partida 4?, las ?3, 27 y 33, título 13, partida 1*, la 8T, título22, partida 3?; el art 317 de ]a Ley de Enjuiciamiento Civil, anterior á la vigente y las sentencias del Tribunal Supremo de Justicia, fechas 21 de Octubre de 1864 y 20 de Octubre de 1865; dijo su señoría: que debía declarar y deciaba preferente el derecho de doña Oarmen Sánchez de Espinosa, para reintegrarse de los veinte y ocho mil novecientos ochenta y cinco escudos, recono cidos como procedentes de sus parafenáles, antes que don Alfonso Bossier, con el producto de Jos bienes embargados en el juicio ejecutivo que sigue ante el actuario, contra su deudor don Peiro José Espinosa, por no haber acreditado que éste posea otros espeditos; conednándose á dicho Bo-ssier como único opositor á que rpnozca esa preferencia y al pago de las costas.—Francisco L. Rosales.—Ante mí, Rafael del Pino.—Habana 22 de Julio de 1891.—Cláudio Pórezy Piquero.—Ante mí, Rafael del Pino.	275 T 28
Don Glándio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de ésta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia de los autos ejecutivos que eú este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue don Isidro Núfiez Callejas, contra don Ricardo Agles,.en cobro de pesos, se saca á pública subasta ñor término de ocho dias, una embarcación denominada «Lu-lio,» que se baila en el Carenero de don Francisco Ferro, sito al Este de Regla, y tasada en la suma de trescientos once pesos en oro, estando señalado para el acto, de la subasta el día 13 de Agosto entrante, á las dos de la tarde, en la Bala de audiencia del Juzgado, establecido en la calle de Tacón n? 2; advirtiéndose que no se admitirán postura que no cubran los dos tercios del avalúo; que los autos sellaban de manifiesto en la Escribanía del actuario, altos del Colegio de Escribano, en la Plaza.de la Catedral, para que puedan examinarlos los que tengan interés en ello, debiendo conformarse los licitadores, en cuanto á títulos, con los que de diebos autos resulta, sin tener derecho á exigir ningunos otros; y qu©, para tomar parte en la subasta, deberán los lí-citadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual
por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admido*«—Y para su publicación en la Gaceta oficial dé et-ta ciudad, libro el presen te.-^Habana y Julio 28 de ,1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
75 P 30
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Jtíez de pri-thera instancia del distrito Oeste de ésta ciüd&d.
Por el presente se saca á'"pública subasta, por término de veinte dias, la finca titulada La Carbonera, situada en la provincia y término iriuriicipal de la Habana, barrio del Calvario, compuesta de dos y dos tercios caballerías, con treinta cordeles, tasada en su totalidad, en cuatro mil veinte y cinco pesos diez y siete centavos pro; advirtiéndose, que no se admitir n posturas que no cubran las dos terceras pertes del avalúo: que para hacer proposición, habrán los libitadórés de éonstgnar previamente, en là me*a del Juzgado.^ úna cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos en ella, haciéndose saber, que los títulos de - propiedad constan de los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del ac tuario, para que puedan examinarlos los quieran tomar Párte en la .subasta, estando sefialado para el acto del remate, el 26de Agosto próximo, á la hora de Jas doce, en este JuzgadQ, Cuarteles 42.—Así lo tengo dispuesto en él ejecutivo seguido pór el Dr. don Anacíeto Redondo Marín, Colector dé Capel la nías;-contra don Domingo Pérez Guzmán. Habana1, 27 de Jul|io de 1891.—Guillermo Bernai.—Ante mí,1 Antonio Ajverez Insua.	.74 P ..28 -
Don Gdillernió Bernai y Bernai, Magistrado de Audienélá territorial de las dé fuera de esta capital, Juez dé prímera instancia del distrito1 del Oeste;
Por el presente se hace saber ádon EnriqueCatá f Ro-séllf-cuyo domicilio se ignora: que en las tablillas de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:— Cúhéécueóté & là demanda qué én el Juzgado de primera instancia del distrito Idel Oeste y por ante mí tratado establecer en concepto de pobre don Ricardo Martínez, contra dofia Soledad Sola y don Enrique Catá y Rosoli, sobre nulidad, cancelación total de inscripción y reciarii&cióu de legítima, estando declarado pobre por sentencia firme y proponiendo utilizar dicha declaratoria, á no oponerse los colitigantes, traído á los autos dicho atestado y testimonió de poder en escrito de 4 del coíriéúfce, solicitó por otrosí se.Confiriera instrucción por término de tres- dias á los referidos dofia Soledad Sola y dou Enrique Catá, para que manifiésten si sé oponen ó no á que el demandante utilice la declaratoria de pobreza citada, notificándose al último por edictos á virtud de ignorar su domicilió; recayó là providencia que dice así:—Providencia del Juez Sr. Bernak—Habana, Jülio 15 de 1891.—Por presentado el oficio con el sello de bastanteoy reintegro que se Acompaña, fíjese dlebo sello al testimonio de poder de foja cuatro, en virtud del cual se tiene por parte al Procurador don Mauuel López Vizoso, á nombre de don Ricardo Martínez, por quien óoínparéCe, é inutilícese el reintegro y proveyendo acerca dé lo pendiente iustrúyase por tres dias á don Enrique Catá y Rosell y á dofia Soledad Sola, acerca de lo solicitado eu el segundo otrosí del escrito de 4 del corriente, haciéndole la notificación en la forma ue se indica en el otrosí del anterior escrito.—Lo mandó y rma el Sr. Juez.—Doy fe.—Bernai.—Ante mí, José B. Egea.—Y no siendo posible notificar á don Enrique Catá y Rosell por ignorarse sq domicilio, libro la presente que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertarse en los periódicos oficiales, por cuyo medio se le hace saber, paránd* le el mismo perjuicio qué si se le notificara en persona:—Habana, Julio 23 dé 1891.—José B. Egea.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, libro la presente.—Habana, Julio 23 de 1891.—Guillermo Bernai,— Ante mí, José B. Egea,	313 T 30
GUANA JAY.
Don Demetrio Moreno y Marrodan, Juez municipal suplente de esta cabecera, y accidental de primera instancia del distrito.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los Autos ejecutivos á que se contrae, se ha librado la cédula del siguiente tenor:—Por virtud de autos ejecutivos promovidos por el Presbítero don Anacleto Redondo, Co-tector de Capellanít.8 del Obispado de la Habana, contra don Baltasar Otamendi y Durañona, dueño del ingenio Santa Isabel, situado eu el término municipal de Cabañas, en cobro de siete años de réditos, de la Capellanía de Ochocientos pesos impuestos en el citado ingenio, á favor de la que mandó fundar dofia Maria Arteaga, cuyo juicio se encuentra en la via de apremio, se hace saber á don Bautista Otermin y Otamendi, á don Justo Bu herán y á las representaciones legales del menor dou'Jo.-é Maria Rodríguez, del convento de Santo Domingo, del de Sa^n Agustín, del de Santo Domingo de Guanabacoa, de !a Capellanía de Maria Esquive!, de la de Catalina Ordas, de la de María < ’andelaria Gerardi, del Monasterio de Santa Clara y de la Cofradía del Santo Entierro de Guanabacoa, que tienen hipotecas inscriptas á su favor, sobre el ingenio ant- s referido, embargado en dicho juicio; que se ha dispuesto por providencia de 18 del actual, se haga saber á los mencionados hipotecarios, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta del referido ingenio, siasí les conviniere:—Y no constando el domicilio y residencia de los representantes y personas antes mencionadas, se les hace saber lo dispu esto por medio de la presenta cédula, que se fija en la tablilla de »nuncios del Juzgado é ins rtará en el Boletín oficial dé la provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera personalmente.—Guanajay, Julio 20 de 1891,—Menue] deJ. Arocha.
Lo que se putdica por este medio en cumplimiento de lo mandado, para que llegue á conocimiento de los interesados.—Guanajay, 20 de Julio de 1891.—Demetrio Moreno.— Antemí, Manuel de J. Arocha.	76 P 30*
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Hago saber: que á virtud de los autos seguidos por dofia María del Rosario de la Luz Raez, madre natural de la menor dofia Matilde Rita Ernestina Biart, contra doña Pilar S"hulz de Reus, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio Triunfo, situado en el término municipal de Lagunilla9, en este partido judicial, compuesto de cuatrocientas sesenta y tres hectáreas ó sean treinta y cuatro y media caballerías de tierra, de la hacienda San Anton y Corral biguagua, que que lindan por el Norte, con el ingenio Progreso; por ei Este, con el Me reedita; pór el 8ur, con el mismo ingenio y el Dos Hermanos, y por el Oeste, con el dicho Dos Hermanos y el Progreso, con todas sus fábricas, máquinas, cercas, albo ledas, siembras de cafia y demás anexidades, tasado en cuarenta y un mil setecientos setenta y cinco pesos en oro; habiéndose sefialado para el remate el dia 26 de Agosto próximo venidero, á las doce, en el local de este Juzgado.—Se advierte, que los títulos de propiedad se encuentran de ma-
nifiesto en la Escribanía, agregados á los autos, para que puedan examinarle» los qu • quieran tomar parte en la subaste, previniéndose áloelidiadores, que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que noseadmitirán postaras que no cubran las dos terceras partas del avalúo, y que para tomar parteen la subasta, deberán los Hcitadórés consignar previamente en la mesa del Juzgado-ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Cárdenas, Julio 16 de 1891.—Arístides Mara-ragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 73 P 28
Juzgados Esclesiásticos.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, abogado de los tribunales, provisor y.vicariò general de este Obispado de la Habana, por el IUmo. y Kvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de Ja misóla.
Por cuanto se halla-vacante.la propiedad del Patronato de tres mil pesos jte principal, que mandó fundar don Antonio Punjm y doña Maria Puefi del Alamo, y por haber fallecido el Presbítero don José Miguel Martínez, sea preciso proveería con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones. Por tanto, por ei'presente, citamos, Uamattios y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, \ ara que dentro . de treinta ¿Lias» á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esté naéstrq tribunal de jhétÍÓia, á deducir él que les asista, apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según eortespoúdáé-^Dado en la Hab*D&« 20 de Julio de 1891.—Ledo. Ramón Picabea«—Por mandato de S. S. I., Ledo Ramón de Ayala.—Y para su inserción ,en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut saprà.-Ledo* Picabea.—Ledo. Ramón de Avala.
322 T 30*
Jnzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El 3r. Juez de instrucción de) distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de ío Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Eduardo Martínez y otros, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ádon Remigio Díaz Malleda, para que el dia 26 de Septiembre próximo, á las once de la manana, comparezca én dicho Tribunal, para !a celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 23 de Julio de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	294 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Martínez Osorio, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se cite á doña Angela Pérez de Dopazo, vecina que fqé deHabana número seis, para que ei dia 14 de Agosto próximo, á las 11 de su mañana comparezca en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones de Ijuicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar iucursa en la multa de doeey media á ciento veinticinco pesetas* si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habaua á 20 de Julio de 1891. El Secretario, Alejandro..Vil(amarle!.	269 I 29
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra ei moreno Catalano Vlgo y Ferrer, por hurto y lesiones, ha dispue.-to que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un pobre de los que concurren á los.fozos nombrado Macario, para que' comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Julio de 1891.—El Secretario, Manuel Gi, García.	295 I 28
Sabana,-este,
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este*en esta capital.
Por el presente se emplaza á los familiares da dofia Rá-faela Abasca 1 y , Romay, natural de Cabañas, de 27 años y soltera, vecina que fué de Romay 40, para que en el término de un mes se presen ten eu éste Juzgado, á exp >ner lo que tengan por conveniente, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Julio 15 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	202 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números de la Gacela oficia^ para que á las once de la mañana, del dia 25 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la Saia de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes citada, á don Eliseo Rodríguez y don Jacobo Martínez, guardias municipales que fueron, don Ramón Barrial Diego, don Tomás Inguanzo, don José Lumbardio y dofia Carmen Martínez. Habana, Julio 24 de 1891.—El Secretario, Fulgencio déla Vega.	296 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en carta, orden dé la superioridad, librada en causa contra doni César A en He y Díaz, por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial, secouvoque á don Domingo Martínez, vecino que fué del barrio de San Isidro, con el fin de que comparezca en éste Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto dq justicia.—Habana, Julio 22 de 1891.—El Secretario, Juan V. Schiwess.	283 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Este, en la causa que por ante mí cursa por hurto de ropas, al sastre don Joaquín Romero López, vecino de Acosta esquina á Egido, á dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á los individuos que le tenían dada ropa para componer ó hacer, y que son: don Juan Pablo Ríos, don Pablo Picó, don Benito Roca, Un soldado de Isabel H, un tal Juan y don Manuel Blanco; para que comparezcan en este Juzgado, Adrmstad 91, á declarar en la referida causa.—Y para su cumplimiento, expido la présente en la Habana á 17,de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V. Schvrie^s.
230 I 29
El Sr Juez de instrucción dèi distrito dei Este, en la causa seguida por hurto á don J ulio Ceballos, contra don Lizandro Fernández, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á dou Luis Márquez y dqn Domingo Diaz, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á primera audiencia á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 17 de Julio de 1891.— El Secretario, Juan V. Schwiess.	239 I 29