396
GACETA DE LA HABANA.
blioación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente camp iendo lo mandado — Habana, Agosto 5 de 1891.—Guillermo Bemol.—Ante mí, Donato Naveira.	566 T 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de* fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente tercero edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino don José Sal vade é Infante, natural de Jerez, provincia Cádiz, de 49 años de edad, vecino de Con»póstela n? 117, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de sesenta dias, que se contarán desde el siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta cficial.de esta capital; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare, haciéndose presento que los bienes dejados por el fallecido consisten en muebles y ropas de uso.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Agosto
5	de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.
667 T 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: Que doña Dolores Ao-tunez y González, natural de Santiago délas Vegas, falleció sin testar, que essán reclamando su herencia doña Juana y doña Carmen Santos y González, parientes dentro del quinto grado de la citada doña Dolores y en tal virtud se llaman por segunda vez y bajo apercibimiento de lo que haya lugar á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado dentro de treinta dias á reclamarla. —Y para su publicación en forma legal, se libra el presente edicto en la Habana á 12 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—José B. Egea.	568 T 22
MATANZAS.
Don Francisco‘J. Vasco y Vasco, Jurz de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue don Juan de Dios Gómez y Betancourt, contra dofia Mercedes y doña Rita Fernández Molina de Que-vedo, se ha dispuesto se notifique á ésta última, la sentencia de remate dictada en dicho juicio, puyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad ce Matanzas á 22 ue Julio de 1891, el Sr. don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de] distrito Norte vie la misma y su partido.—Vistos estos autos ejecutivo&seguidos por don Juan de Dios Gómez y Betancourt, de 33 años de edad, casado, mecánico y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador dou Leopoldo M. Cantón y el Ledo, don Teodoro Cardenal, contra doña Mercedes y doña Rita Fernández Molina de Quevedo, vecina la primera, de la villa de Alfonso XII, de 59 años de edad, viuda y ocupada en los quehaceres domésticos, y en su representación el Procurador don Mariano Lima y Letrado Director don Agustín Penichet, y la última, declarada en rebeldía.—Dijo S. S. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto, entero y cumplido pago al actor don Juan de Dios Gómez y Betancourt, de la cantidad de nueve mil cunto sesenta y dos pesos cincuenta centavos, intereses de demora al uno por ciento, estipulados eu la escritura y costas causadas y que se causen hasta el pago, en la que se condena á doña Rita y doña Mercedes Fernández Molina de Quevedo.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo, estando en audiencia pública.—Francisco J. Vasco.—La anterior sentencia fué leída y publicada por el @r. Juez que la dictó, estando en audiencia pública de su fecha, doy fe.—Matanzas, fecha utsupra.—Santiago Castro. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, á sus efectos, libro el presente.—Matanzas, Agosto 13 de 1891,— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
599 T 23
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su iurisdicción etc.
En virtud del pres°nte se anuncia al público haberse señalado el dia 7 de Septiembre próximo, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Contreras n? 83,. para el remate de la mitad dei ingenio «Rosario,» situado en Cama-rioca, con ochenta y tres caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, maquinaria y demás'anexidades en la suma de ciento veinte y un mil ciento quince pesos veinte y nueve centavos, sin descontar ios cargos que puedan efectuarlo; con advertencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deberán los lici-tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado,
6	en el establecimiento designado al efecto una cantidad
igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisitos no serán admitidos y que los títulos de dominio lo mismo que cualquier otro antecedente están de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán instruirlo ai efecto. —Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en papel del sello 13 por estar autorizada la sucesión de don Juan de Dios Gómez, á cuya instancia se libra el presente para su uso en Matanzas, 10 de Agosto de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Ledo. Juan Vinageras.	565 T 22
Juzgados de Instrucción.
HABANA. - AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Perevidsu y Romero, por Tapto, ha dispuesto se cite por tres números de Ja Gaceta, á la morena Geitrúdis Betancourt, vecina que fué de la calle de Baluarte número 6, para que el dia 12 de Septiembre próximo, á las once deán mañana, comparezca en dicho Tribunal, parala celebración de la vista en juicio oral de la mencionada cansa; b. jo apercibimiento de quedar inourso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Viliameriel.	584 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de oarta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Valentín OÓLo, por injurias y calumnia á la autoridad, ha dispuesto se cite por tres ñámelos de la Qaceta oficial, al Ledo, don Antonio f’omoglio, cuyo actual domicilio se ignora, para que el dia 31 del actual, á las once de Ja mañana, comparezca en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Viliameriel.	583 I 22
HABANA. -FSTE.
El S**. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Errandonea Lavín, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, &>e convoque á don Pedro García Casado, vecino que fué de la calle de la Habana 107, para que el dia 4 del próximo mes de Noviembre y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Agosto 18 de 1891.—El Secretario, José Ogea.	688 I 22
HABANA.—CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Coimbra, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue p'or hurto al pardo Carlos Sandoval, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen íes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 11 de Agosto de 1891.—Luis de Zúfiiga.— El Secretario, José Clemente Santos.	546 I 22
El Sr. juez de instrucción de) distrito del Centro, en ia causa formada por hurto á doña Manuela González, hadis-puesto se cite por este medio á la parda Polonia Acosta para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de ia presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en difcho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	579 I 22
HABANA.—OEüTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del O ste, en la causa número 469, por disparo de arma y lesiones al pardo Emilio Zequeira, cuyo hecho tuvo lugar el 22 de Julio último, ha dispuesto se convoque á don Tomás Guerra, conocido por Guerrita, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro de quinto dia y á horas hábiles, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 18 de Agosto de 1891.—Mariano de Quesada.	573 I 22
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad dee9ta ciudad, ha dispuesto en el sumario que se sigue contra don Antonio Ledesma y Reyes y don Francisco Ferragut, por hurto de maderas de la sucesión de doña María del Sotolongo, que por el presente se cite á don Ramón Morejón, representante común que fué de dichos bienes y vecino de la Habana, para que dentro de seis días después de la publicación, comparezcan ante este Juzgado á declarar.—Pinar del Rio, Agosto 17 de 1891.—Ante mí, José V. Urrutia.
580 I 2s
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal, librada en el rollo de la causa seguida contra don José Palacio, por homicidio de don Gregorio Llano, que p*»r este medio se cite á don Manuel Alvarez, don José María Martínez y don Mauuel Varón Llano, vecinos de la Habana, para que á las once de la mañana, del dia primero de Septiembre próximo, comparezcan ante ia Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar en e) juicio oral de la misma.— Pinar del R o, Agosto 19 de 1891.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	590 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de e-'ta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, como de seis cuartas, con e) hierro I. S. reciente, cuyo animal se ciée sea de la juris-* dicción de Nueva Paz, para.que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á declarar.—Alfonso XII, Agosto 18 de 1891.— El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.
586 I 22
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos y con término de quinto dia se convoque á las personas que conozcan á don Arítonio Pérez Gamoneda, don Sandalio Mitjans y don Antonio Setas, y les consten que posean ó no bienes de fortuna, pagando á este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 20 de 1891.—Florencio Betancourt.	604 I 23
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Moliner, conocido por José León, natural y vecino de Corralialso, de 14 años y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sum&iio que t-e le sigue por hurto de frutas, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en tas penas de la Lc y, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado Félix Moliner ó José León y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colóu, 18 de Agosto de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	597 I 22
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno NarcisoBosell, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Oolón. Agosto 17 de 1891,-Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lava-rría.	571 I 22
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este
partidojudicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Santovenia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Agosto 15 de 1891,-Arturo Benítez.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 528 I 22
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Audrés Pasalados, natural d9 Lajas, de 17 á 18 años de edad é_hijo de,la morena Caridad, de estatura baja, grueso, lampiño y le faltan dientes, para que en el término de 20 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán tas perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengau conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Agosto 20 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	618 I 25
SAGUA L v GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Sebastian García, natural de Africa, de bigote chico, viste pantalón de dril prieto y camisa de dril del mismo color, zapatos amarillos y tiene una cicatriz de quemadura en un lado de la barriga, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de es esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Leonardo Núfiez, cuyo delito se cometió el dia 18 del actnal, en una colonia del ingenio Las Nieves, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como mi litares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captuia de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficié 1, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Agosto de 1891.—Cálixto Llerandi. Ante mí, Avel»no Betancourt.	629 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante iní este día en ia causa que se sigue contra tas pardos Bartolo Aranas y Alfonso Sánchez, por lesiones. que por este medio se convoque á dop Gabino Montenegro y á don Félix Bufil', para que el dia 25 del actual, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia délo Criminal de esta Sata, con el fin de que asistan a la celebración déla indicada causa, y caso de no poder oom parecer, lo acrediten en este Juzgado con la oportuna anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua *a Grande á 19 de Agosto de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	595 I 25
. PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
MARTES.—San Luís Rey de Francia y santa Patricia.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empi ezas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos: se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho emprétito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el Salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 19 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantárá la correspondiente acta.
2a Las 64500 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6450 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6450 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco, publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización; sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto ai público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1891.—El Gobernador.— P. S., José Ramón de Haro.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8. —«El Milagro de la Virgen.» A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y'Capitania general por S. I.—Teniente Rey 2S