GACETA DE LA HABANA.
19
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4^ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y él derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación peric; al, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su cédula personal, hace* proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corales número 172, por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma]
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda, el di* •'nce de Julio próximo, para que tenga .lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51 yí, que fué de Don Pablo Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada le, por la derecha con Don Pedfo Delgado, por la izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L. Torres, libre de todo gravámen y tasada en la cantidad de 68 3 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
Lo que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas 29 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly número 51situada en esta ciudad, correspondiente al Estaco, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centavos pro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
' Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en papel dgl sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y-del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos,.haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no tuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
N ovena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del exp ¡ente de. remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1SS2.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pagq, en el preciso término de quince días si es al contado ó el p rimer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho
término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N . . N . . vecino . . de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda el dia catorce de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública Subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de O’Relly número 46, que mi de una extensión superficial de 168 metros 47 decímetros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle por la derecha, con herederos de Don José de la Cruz, por la izquierda con Don Eugenio Islas y por el fondo con los herederos de Gavilán, tasado en la cantidad de 647 pesos 56 centavos oro, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Mayo 30 de 1891.—El AdministradorPrin cipal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa calle de O’Reilly número 46, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depo sitar previamente el diez por ciento de 647 pesos 56 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segundo. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamientos de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue él acto de tránsmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado.el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedándola que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartase de ellas la hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes da dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá este verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
positar en la Caja de está Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada caja.
Habana, 10 de Julio de 1891.—P. S.,—Pedro Osorio.
El lúnes 6 del actual, á las 12 de la mañana, tendrá • efecto el acto de remate de las mercancías embargadas á la viuda de G. del Monte, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, las cuales han sido valoradas en 470 pesos 60 centavos. Para ser postor á la referida subasta, es-condición indispensable haber depositado en la Caja de esta Administrción, el 5 por ciento del valor dado á las mercancías, en la inteligencia de que no se admitirá proposición que no cubra el valor de la tasación.
Habana, 10 de Julio de 1891.—P. S.,—Pedro Osorio%
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.			
« Importación . .			42488 79
« Abanderamiento.			
« Exportación . .	• • • «	• •	1588 42
« Carga y descarga.			2059 81
« Depósito mercan-			
tu				
« Multas por infrac-			
ciones . . . .			96 82
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			1105 81
Suma ....			47340 05
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .			2621 46
« el de 10 p. § so-			
bre pasages. .			737 3°
« el de consumo de			
ganado . . .			I 20
f Por el de			
Para la Justa de Obras , del Puerto, j
t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
421 27
15 37
Total,
5”36 6S
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De ménos en 1891 . , . . .
840831 95 903916 25
63084 30
Habana, 30 de Junio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osorio.
Excmo. Ayu .amiento de la Habana.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á publica subasta el suministro de raciones á los presuntos enage-nados y á los presos enfermos, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el veinte y nueve del entrante mes de Julio á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1891.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . múmero • . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrece por esa finca la cantidad de.. . pesos . . centavos..
30 23	Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana
El mártes 7 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en eV Almacén de averías de esta Aduana, una caja conteniendo muestras de fuegos artificiales, declarada de abandono y valorada en tres pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso de-
Pliego de condiciones para el remate del suministro de raciones á los presuntos enagenados y á los presos enfermos.
Articulo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de raciones que se necesitan para los presuntos enagenados y presos enfermos hasta el 30 de Junio de 1892, y también por los cuatro primeros meses del año de 1892 á 93, si no hubiese contratista para ese ejercicio. -
Art. 2i) El rematante se obliga á dar las raciones cocidas ó condimentadas dentro del establecimiento donde se encuentran los enferjnos, de la mejor calidad; prévio pedido de la Subinspección de Servicios Sanitarios visado por el Sr. Ce Inspector de dichos servicios.
L . fintas raciones’que constituyen la alimentación de los ei. ..nos son las siguientes:
Racion general que habrá de componerse precisamente de 230 gramos de pan, 350 gramos de carne, 30 gramos