1296
GACETA DE LA HABANA,
No habiéndose presentado D. Fernando Morales Cas-, ta, ni su apoderado 6 herederos, á recojer y contestar el pliego de cargos deducidos del expediente administrativo; instruido por pago indebido de su libramiento número 972, según anuncios publicados en el Boletín oñcial de esta provincia y Gaceta de la Habana de 26 de Noviembre y s Diciembre del corriente afio, se declara su rebeldía con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, continuándose el juicio sin más trámites ni emplazamientos. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 15 de Diciembre de 1891.—-El Jefe instructor, José Cañizares.
No habiéndose presentado D. Carlos Marín y Moragas, ni su apoderado 6 herederos, á recojer y contestar el pliego de cargos que le resultan en el expediente administrativo instruido por pago indebido de un libramiento número 246, dentro del plazo sefialado en los anuncios publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, de los días 25 y 28 de Noviembre último, se declara en rebeldía á dicho responsable con arreglo al articulo II7 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, continuándose el juicio sin más trámites ni emplazamientos. — Pues asi lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 15 de Diciciembre de 1891.—El Jefe instrutor, José Cañizares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal de lo Contencioso Administrativo-
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: • que ante el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por Don Arturo R. Díaz y Sevila, contra la resolución del Gobierno general de 14 de Noviembre último, por la que se confirma el nombramiento de maestro hecho á favor de Don M. Alvares, de la Escuela «Olavarrie-ta,» por el Ayuntamiento de la Habana.
Lo que sé anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Bo letín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á diez y ocho de Diciembre de mil ochocientes noventa y uno.—José Mendo.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario del Gobierno general del Excmo. Consejo de Administración y Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: que ante el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla, so-ha interpuesto recurso por el Ayuntamiento de la Habana, contra resolución del Gobierno general de 30 de Agosto último, que prohibió la'instálación de Circos Ecuestres y Tíos Vivos en esta Ciudad.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta Ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno.— José Mendo.
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don Marcial Mora Alos, primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de esta plaza y Juez instructor de la causa seguida contra el pardo Pancho el Indio ó el Indiano y cuatro más, por el delito de insulto de obras y palabras á fuerza armada.
Ignorándose las generales que previene la orden circular de la Capitanía general de esta Isla de 23 de Noviembre de 1891.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Pancho el Indio ó el Indiano, para que en el término de quince días, contados desde la publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado de Instrucción, sita Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio qua haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas, á este Juzgado y á mi disposición, por tenerlo así acordado en el procedimiento.
Y	para que la presente requisitoria teuga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 7 de Diciembre de 1891.—El Teniente Juez Instructor, Marcial Mora.—Por su mandato,—El cabo, Secretario, Antonio Rivera.	264
Don José Müllery Tejeiro, Teniente de Navio de ra clase y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por este mi tercer y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, los individuos Benito Pérez Herrero y Enrique García Casariego, marineros que fueron de la barcá «Voladora,» con el fin de enterarles de una resolución.
Habana 28 de Diciembre de 1891,—El Fiscal,'—José Miiller,	280
Don Antonio Zanón y Rodríguez Solis, Teniente de navjo de la Armada y fiscal nombrado para instruir la sumaria con motivo de la detención sufrida por el soldado de la guarnición del crucero «Navarra,» Francisco Viera.
Por este mi tercer y último edicto y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, Hamo y emplazo, al paisano Don José Sorribas Casal, vecino y dependiente que fué de la fonda Murralla esquina á Cristo, para que se presente en el término de diez días en esta fiscalía, sita en el expresado crucero, á fin de que preste declaración en la sumaria de que se trata, caso de no ve rificarlo así, se seguirá la causa, juzgándolo en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 18 de Diciembre de 1891. -El Fiscal, Antonio Zanón.'	272
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de ra clase y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta|fiscalia, en día y hora hábil de despacho, las personas que conocieran el cadáver de un hombre de la raza blanca que apareció en aguas de los almacenes de Depóstos de la Habana, en la mañana del día cuatro del pasado; el cual era de estatura regular, de barba y bigote negro; grueso y como de unos 34 años de edad, se hallaba vestido con camiseta interior de algodón, pantalón de drid blanco y zapatos de becerro, con el fin de poderlo identificar.
Habana 26 de Diciembre de 1891.—El Fiscal, José Müller.	279
Don Enrique Mostany Poch, Comandante del Cuerpo de Ingenieros y Juez instructor, nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para el diligenciamiento de un exhorto procedente de Aran-juez, (Península.)
He acordado recibir declaración á la persona que en el año 1883 desempeñase el cargo de Administrador del periódico profesional el «Eco Militar», y como quiera que se ignora su nombre y domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente edicto, á fin de que én el término de treinta días, contados desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado, sito, en el cuarto de banderas del Cuartel de Madera de esta Capital, á evacuar la declaración, ó en su defecto notifique su actual residencia.
Habana, 14 de Diciembre de 1891.-Enrique Mostany.
267
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Ignorándose el actual domicilio de don Francisco Saya Trasgallo, que según noticias residía en esta ciudad, dedicado al comercio de ferretería, he dispuesto hacer público por el presente edicto, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la misma, á fin de que sirva de notificación á dicho individuo, que en causa contra él seguida en Santa Clara, por insulto á un guardia civil de la Comandancia de Sagua, cometido en 16 de Noviembre de 1889, con fecha 12 de Noviembre último, ha recaído Decreto analitoriado del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito sobreseyendo definitivamente en élla.
Habana, 18 de Diciembre de 1891.—El Comandante Juez instructor, José Cuesta.	271
Don José de Reina y Massa, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería del primer Batallón de plaza. Debiendo prestar declaración en interrogatorio de que soy Juez instructor, los paisanos don Juan Calolú y don Alejandro /del Moral; cuyos individuos se ausentaron de sus domicilios que tenían en esta Capital, ignorándose su actual residencia. Se les cita por este medio, para que en el plazo de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, en la Gaceta y Boletín oficial, se presenten en este Juzgado Militar, sito, en la Maestranza de Artillería, y de no verificarlo, se les irrogará los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Diciembre de 1891.—-Ante mí, el Secretario, Benito Fuentes.-El Juez instructor, José de Reina.
268
Don Alejandro Feijóo y Callejas, Capitán ayudante del Batallón Cazadores de Isabel 2a, número 25, y Juez instructor de la causa seguida por el delito de deserción, del soldado Antonio García Acosta.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado rebajado de este Batallón Antonio García Acosta, de profesión estudiante, de 24 años de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, airé marcial, producción buena, señas particulares: ninguna. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este escrito, se presente en la Sala de Justicia de este Batallón, sito, en la fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que hubiere lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la poli-
cía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldádo, y caso' de ser ávido, lo remitan en calidad de preso y á mi disposición al Castillo de la Cabaña, pués así lo teñgo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cabaña, 16 de Diciembre de 1891.—El Capitán Juez» Alejandro Feijóo. — Por su mandato, el Sargento Secretario, Juan Moreno.	269	)
Don Nicolás Pavía Romaguera, Capitán graduado primer Teniente del Bata'lón Cazadores Isabel 2a número 25, y Juez instructor de este cuerpo.
Hago saber: que habiéndose fugado de la Casa de enagenados «Potrero Ferro» conocida por Mazorra, donde se hallaba sufriendo el segundo reconocimiento como presunto demente, el soldado Federico Lasaleta Riquelme, hijo de Federico y de Cármen, natural de Jérez, provincia de Cádiz, de veinte y cinco años de edad, soltero y de ofi ció estudiante, de estatura un metro 630 milímetros y sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color claro, frente regular, airo bueno, producción buena; á quien sigo causa por segunda deserción: he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta, se presente en el cuarto de Banderas de este Batallón, sita en esta Fortaleza; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases,, que en cuanto tenga conocimiento del paradero del individuo expresado, ¡procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, á este Castillo y á mi disposición.
Cabañas 11 de Diciembre de 1891.—Nicolás Pavía.— Por mandato.—El Secretario, Francisco Roldan. 262
I
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado, Capitán del Batallón de Cazadores de Isabel 2a, número veinte y cinco y Juez instructor de un interrogatorio. Ignorándose en este Juzgado donde residen en la actualidad, los Sres A. Ruiz y compañía, que en 1879 estaban establecidos en esta Capital; en uso de las facultades que me competen, cito, llamo y emplazo, á los referidos Sres. ó á sus sucesores, caso que aquella Sociedad hubiese liquidado, para que en el término de diez días,á contar de la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito (en la fortaleza de la Cabaña, con objeto de evacuar en sus personas un acto de justicia.
Cabañas 22 de Diciembre de 1891.—El Juez instructor.—Mateo Arroyo.—Por su mandato,—El primer Teniente secretario, Matías Abril.	278
Don Alejandro Feijóo y Callejas, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel 2a y Juez Instructor de la causa instruida por el delito de deserción del soldado Antonio Acosta.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado rebajado de este Batallón, Antonio García Acosta, es tu-diante, de 24 años de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo-, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, de producción buena; señas particulares ninguna.
'Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito» y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Sala de justicia de este Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición al castillo de la Cabaña, pues así lo tengo acordado en providencia de este día. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cabañas 3 de Diciembre de 1891.—El Capitán Juez, Alejandro Feijóo.—Por su mandato,—El Sargento Sacre-rio, Juan Moreno.	251
PINAR DEL RIO.
Habiendo fallecido en el Hospital Cívico militar de esta plaza, el día 29 de Abril último, el guarda 20 de la Comandancia, de Vuelta Abajo, Juan Suárez García, natural de Madrid, é hijo de Blas y de Antonio vecinos que fueron de dicho punto, se solicita por medio del presente por ignorar la actual residencia de estos, eleve, el que de los mencionados se considere legítimo heredero del finado, instancia con información de Juzgado municipal competente, acreditando tal legalidad, al Sr. Coronel de la Guardia civil, Presidente de la asociación de Socorros mútuos de tropa en esta isla, con residencia en la Habana, solicitando el importe de la derrama verificada por la mencionada asociación á consecuencia de tal fallecimiento, y en caso de defunción de los predichos, podrá verificar el requisito solicitado la persona que al donativo se considere con derecho.
Pinar del Río 19 de Noviembre de 1891. — P. A. y O. del primer Jefe.—El Comandante 29, Pedro Pérez Mi-quelim.	24á
SAGUA.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán primer teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso trece, número sesenta y dos, y Juez instructor de la causa seguida por deserción, contra el soldado de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería María Cristina número sesenta y tres. Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo, al soldado de referencia Geró-