GACETA DE LA HABANA
297
ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del, Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguery Kiérnan.	C
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
JnvgadoM Militan**.
puerto Principe.
Don Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Juez militar instructor permanente de esta plaza y del expediente que se instruye en averiguación de la pérdida de un abonaré expedido por el primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, á favor del sargento licenciado Manuel Sánchez Cortés.
Hago saber: que habiendo solicitado el Sargento licenciado Manuel Sánchez Cortés, se le expida un duplicado abonaré del que con el número 59, se le expidió por la Caja del ya expresado Batallón, en el ejércicio de 1878 á 1879, importante de ciento ochenta y seis pesos con noventa y seis centavos oro, por concepto de medios alcances y pagadero por la caja de la Subinspección de esta Isla, el cual sufrió extravío al remitirlo el interesado desde Gibara á la Habana acompañado de instancia dirijida al Excmo. Sr. general Sub-Inspector, he dispuesto, en acuerdo de este día, se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, por el término de treinta dias, que marca la Ley, á fin de que los que se crean con derecho, acudan en reclamación á este Juzgado, sito calle de Candelaria húmero 50, en el término prefijado y transcurrido que sea, se declarará nulo y sin ningún valor y se ordenará la expedición de un duplicado, según solicita el expresado Sarganto licenciado.
Puerto Príncipe 25 de Julio de 1891.—Juan Carreño.
63
SANTIAGO DE CUBA.
Don Tomás Ruíz Pestifiez, Capitán graduado, primer Teniente Ayudante del Regimiento de caballería Hernán Cortés, número veinte y nueve, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del poblado de Palma Soriano, el soldado Juan Bauderas Santiago, de oficio del campo, y , sus señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas j al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción tosca; á quien de orden del Sr. Coronel primer Jefe del Regimiento, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho soldado Juan Bauderas Santiago, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha se presente en esta plaza de Santiago de Cuba, en el Fuerte de Santa Ursula, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo.- siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. al Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares y á los agentes de policía judicial, para que practi quen activas diligencias, en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la referida plaza de Santiago de Cuba, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba 26 de Julio de 1891.—El Capitán primer Teniente Ayudante, Tomás Ruiz.—Por su mandato. -—El Cabo Secretario, Timoteo Lagunas.	67
MANZANILLO.
Don Angel Cortina Sánchez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento infantería de la Habana número 66.
Hago saber: que en la causa que instruyo por robo de caballos y otros animales en los campos de este término, resultan cargos contra Don Enrique Izaguirre, Marcelino Espinosa y Luís Pons, cuyas señas y paradero se ignoran; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sugetos, poniéndolos á disposición de este Juzgado.
Manzanillo 28 de Julio de 1891.—El Secretario, Jesús Rodríguez Coto.—El Juez instructor, Angel Cortina Sánchez.	65
iuzxado» de Primera Instancia» HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente el presente hago saber á don Rodolfo Abrisqueta, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra éi y f u hermana doña Teresa del mismoa^ellidó como herederos de don Mariano Bínelo, sigue por ante el infrascrito Escribano don José Cueto y García, en cobro de pesos; el actuario ha librado la cédula que á la letra dice así: —En el Juzgado de primera instancia dei distrito del Esto y por mi E-criba nía; cursa el juicio declarattvo de mayor | cuantía seguido por don José Cueto y García, contra don Rodolfo y dofi» i Teresa Abrisqueta y Ribadadulla, como he- ; rederos de .Ion Mariano Bínelo, en cobro dé rnsos, en el-cual el Sr. Juez por* providencia del dia 14 de Febrero último, ha dispuesto se emplace al referido don Rodolfo Abrís queta, por término de ciuco dias, para que se persono en forma en los aut< s mencionados; bajo apercibimiento de que si n»> comparece se le declarará, rebelde y se tendrá por contestada la demanoa á su perjuicio.—En cuyo cumplí-mieneo yo el Escribano por medio de la presente cédula «mplazo á (ion Rodolfo Abrisqueta, para que en el improrrogable término de cinco dias, comparezca en I09 autos mencionados, personándose en forma, bajo el aludido apercibimiento. —Babana, Julio 31 de 1881.—Waido Insua.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, á fio de que* sirva de emplazamiento enhorno a á don Rodolfo Abrisqueta, cuyo domicilio v par dero se ignoran, se libra el presente.— Habana, Julio 31 de .1891.-Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waido’ A. Insua.	97 P 11
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distiito Este de esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber al Excmo Sr. don Ramón López de Ayala, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio de mayor cuantía que Je sigue don Francisco J. San Pedro, en reclamación de daños y perjuicios, se le ha embargado con los réditos vencidos y por vencer, en cuanto sea sufici« nte á cubrir la suma de dos mil novecientos pesos billete* del Banco Español de la Habana, á cuyo p»g • se le condenó por ejecutoria, los intereses de ellos al rípo legal, desde que el fallo causó ejecutoria, tres mil pesos oro, para costas y quiñi ente s en la misma moneda, para papel sellado, el censo de diez y ocho mil pesos, impuestos á su favor en tren ta caballerías de tierra, del lote número 5 de la hacienda Manimaní, en el término municipal de Bahia Honda, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio.—Y paia su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 5 de Agosto de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 435 T 8 Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por la presente bago sabe): Que en el testimonio de lugares de la pieza separada¿del juicio ejecutivo seguido por don Pedro Puig y Casteilet, contra don Manuel * adilla de Aguiar, formado para cumplirla ejecutoría de la Excma. Adiencia, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias y sin sujeción á tipo fijo, el crédito hipotecario de tres mil cieoto setenta y cinco pesos en billetes del Barco Español, que á favor de don Pedro Puig y Castellet, reconoce la casa calle de Someruelos núm. 7, de la propiedad del referido Padilla de Aguiar, cuyo crédito ha sido tasado en la cantidad de mil quinientos pesos en oro; .habiéndose señalado para el a< to de ia subasta hs nueve de la mañana del dia 5 del entrante mes de Septiembre, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 2¿V; advirtiéndose que no se admitirán botadores que no hayan depositado previamente el importe del diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la subasta, podiendo los que deseen interesarse eu dicho remate instruirse en la Escribanía del actuario donde están de manifiesto los autos.—Habana, Agosto 4 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Zacarías Brestms.
446 T 9
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta oapi tal.
Por el presente edicto hago saber: Que el dia 16 de Septiembre próximo entrame á las 8 de la mañana, en los estrados del Juzgado, sitúa lo en la calle Ancha del Norte n? 227, tendrá lugar la tercera subasta del ingenio Andrea antes Conchita, situado eu la provincia de Santa Clara, partido judicial de Ragua, término municipal de Corralillo, barrio de Sierra Morena; compuesto de seiscientas cincuenta y siete hectáreas, cuarenta y nueve áreas y ochenta y nueve hectáieus, cuarenta y seis áreas, 'ochenta centiáreas que tiene el sitio Esperanza, perteneciente al referido ingenio, hacen un total de setecientas cuarenta y seis hectáreas, noventa y cinco áreas, ochenta centiáreas, con sus fábricas y demás anexidades; tasado en treinta y un mil novscien-tes tres pesos treinta y dos centavos en oro; advirtiéndose que se admitirán proposiciones sin sugeción á tipo, que ios títulos de propiedad están de manifiesto en la E-cribanía, situada en la calle de San Iguacio n? 7, para que puedau (xaminarlos les que quieran tomar parte en ia subasta; previniéndose que ios lidiadores deberán conformarse con ellos y que do tendrán derecho á exigir ningún« s otros y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena ia Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la oferta que se baga, sin cuyo requisito no serán admitidos y se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dutfí s acto contíuuo del remate, excepto la que corresponda al mejor po»ior, la que se reservará en despó-ito como garantía el cumplimiento de su obligación y en su caso como parte dei precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguido por duna Francisca Sterling, como tutora de don Gustavo A. Márquez y Cayro, continuados por el actual tutor don Miguel González y Zurba no, contra la Sociedad de Soto, L. y Compañía, en cobro de pesos.—Habana, Agosto 3 de 1891.—Francisco Noval y Martí. —Ame mí, Bernardino Suárez.	405 T 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de doña Josefa Ravelo, como de cincuenta años de edad y vecina que era de Puentes Grandes, para que dentro del término de uu mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 3 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Waido A. Insua.	461 11
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: Que por el Escribano don Manuel Andreu, se ha librado la cédula que copiada
literalmente dice así:—Eu el Juzgado de primer* instancia del distrito del Centro de esta capital, se ha presentido una demanda de mayor cuantía, que ba correspondida á mi Escribanía. por reparfimieuto, interpuesta por defia Sacramento Urgellés y Delgado, contra don José S» tero y Aguiar, don José Francisco Agui r y Loirel, don Manuel y dofia María de la Concepción Zequeira y Aguiar, Ledo, don Fermín Mendiola, doña Gabriela Herrera; don Ambrosio Meca, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y dofia Luisa de Agniar, doña Loreto de Agotar, don Francisco Beltran y doña María de los Angeles Petrona Aguiar, don Laurtano Botella, doña Gerónima de Aguiar, doña Juana Arrióla, don Agustín Fernández de Velazco, don Joaquín Arrióla, don Francisco Ce lis, doña Rafaela de Agniar y Ve-lazco, doña Ana Arrióla ae Emparau y D. José Sola como heredero de doña María Josefa Gabriela de Aguiar, para que se le declare heredera abintestada de D? Ana Medrano, .V!pí>r providencia de treinta de Abril último, dictada á instancia de Ja demandante, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados, mandado se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogah’es, comparezcan en los autos y que dicho emplazamiento se baga personalmente á don Fermín Mendiola y respecto á los demás demandados se practique por medio de edictos, por ignorarse su domicilio.—En su virtud y hábendñse acor lado á instancia de la referida doña Sacramento Urgel.ós, por providencia del dia treinta de Julio próximo nasado. se cite v emplace á la sucesión de don Sebastián Fernández de Velazco, en la forma en que se ha emplazado loa demás demandados, en» niazo á la referida sucesión de don S-bastiáu Fernández de Velazco, por medio de la presente cédula, que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Bol tín oficial de la provincia, para que dentro del término improgablede nueve días, comparezcan en los autos, pe rsonándose en forma, con preveución de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agesto 6 «>e 1891.—Manuel Andreu.—Y para su pub'icación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en dicha ciudad eu 7 de Agosto de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Mauuel Andreu.
462 T U
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don Antonio Carrillo, "como representante legal de les hijos de don Ambrosio de Cárdenas, ó á éstos, caso de no tener aquél dicha re* presentación; que á consecuencia del juico que se mencionará, se ha l.ibrj do la cédula que dic» A don Antonio Carrillo, como repi es-i tan te de los hijos de don Ambrosio de Cárdenas, 6 á éstos, ca-ode no ten.r aquél esa representación legal.—A consecuencia de carta orden de la Sala de lo Civil de la Ex -roa. Audiencia d*>! Territorio, librada en los autos del juicio s^gú'do por doña Concepción dé la Cantera, condesa vi oda de Casa M o n tul va, \ q;* sí y ccmo tuiora y curadora de sus »• em r« s hijos, contra don Miguel de Cárdenas y Chávv z, marqués de San Migu l de Bejucal, se cita á ustedes como herede; o* de don Miguel de Cárdenas y Chavez, marqués de Sun Miguel de Bejucal, para que dentro del término de sesenta dias comparezcan ante la Sala tercera del Trihue al Supremo, por medio de Procurador autorizado en forina, á usar de iu derecho en el recurso de casación, por <r ebrantamiento de fo;ma interpuesto por don Juan Antonio López, administrador refacciónista de los bienes del c '-curso del indicado marqués, en autos que sigue contra Oc ña Concepción de la Cantera, viuda de Casa Montalvo, por si y como curadora de sus legítimos h jos, sobre cobro de pesos; apercibidos, de que de no comparecer, continuará'a tramitación y resolverá el recurso de casación pendiente sin más citarles ni oirles.—Hab ina, Agosto 4 de 1891.—Br. Bernardo del Junco.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Agosto 4 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	445 T 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Je us María y acci<iei«t»l de primera instancia del distrito C'tntro de esta ciudad.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en providencia de 22 de Julio último, dictada en los autos de abintestado promovido d© oficio, por muerte del moreno Vicente Bas-sabe, se rita y llama por tercera vez á los que se crean con derecho á h-iedarle, para que comparezcan á o educirlo, en el término de dos meses; con apercibimiento «<e tener por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Habana 1? de Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	460 9
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo B nnal y Bernal, Magistrado de Audienci-de las de fu ra de la Hab na y Juez de primera instancia del nisfrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida pot don Próspero Gar-mendía y Córdova, para litigar en juicio ejecutivo, en nombre de las menores d< fia Dolores y doña Joaquina Palomino y Garm odia, de quienes es luior, contra don Julián Rívas y Par raga, se ba librado por el Escribano actuario la siguiente célula:—Sr. D. Julián Rivas y Párraga.— En la demanda sobre defensa por pobr<* que contra usted sigue don Próspero Garmendía y Córdova. á nombre de las menores doña Dolores y d< ña Joaquina Palomino y Garmendía, de las cuales es tutor, para ejercitar acciones en juicio ejecutivo, se ha dictado la siguiente providencia:—Providencia.—Habana, Junio 13 de 1891.—Juez, Sr. Bernal.— Por acompañada la certificación que expresa á sus autos, y de la demanda sobre defensa por pobre, establecida en lo principal del escrito de fojas 4, se confiere traslado por seis dias á D. Julián Rivasy Párraga y al Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan á contestarla, entregándoles en dicho acto las copias del escrito y documentos, efectuándose dicho traslado en la forma que se solicita en el escrito que antecede.— Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fe.—Bernal.—Ante mí, Je sé Nicolás de Ortega.—Y para emplazar á usted, por ignorarse su domicilio, libro la presente, que le paiará el mismo perjuicio que si fuere hecha personalmente -Habana Julio 6 ae 1891.—José Nicolás de Ortega.—Y para su inserción en Ja Gaceta < ficial, se expide el presente.—Habana 6 de Julio de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante m>, José Nicolás de Ortega.	403 T 8
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instar -taucia é instrucción de Ja ciudad de Pinar del Rio y' distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de menor cuantía, seguidos en este Juzgado, por ante mí, el infrascripto Escribano, por don Francisco María Rumayor, contra don José Carbaiio y Díaz, de ignorado domicilio y desconocido paradero, en cobro de cantidad de pesos é intereses; se encu« ntra la sentencia que en ellos be pronunciado, cuyo encabezamiento y parte dispositiva de la misma, con la publicación de la propia, dicen según sigue:—Sentencia.—En Ja ciudad de Pinar del Rio, á catorce de Julio de mil ochocientos noventa y uno.—El Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Cofñgny, Juez de primera instancia en pro-