84
GACETA DE LA HABANA,
resalta en la causa que se le sigue por estafa y amenazas al asiático Casimiro Hernández, de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á-esta cárcel.-Cion-fuegos, Julio 1? de 1891.—José María Solis.—Anle mí, José Sotolongo.	104 I 11
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Santa Maria, de oficio relojero, avtncidado últimamente en el barrio de Jumento de esta jurisdicción, procesado en causa por la celebración de un matrimonio Ilegal, para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, para una notificación dispuesta en dicho procedimiento, en el concepto que de no hacerlo, se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades civil* s y militares, procedan á la busca y conducción de dicho individuo, á es-tereferido "Juzgado.—Tiinidad, 28 de Juniode 1891.—Euri» bue Babé.—Por su mandato, Manuel B. Aparicio.
69 I 10
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la prrsente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan I abel Silverio, cuyas ge u era i es se ignoran, afín de que dentro del término de veinte dias, á contar oesdela publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cári el pública de eBta ciudad, á estar a -derecho en la causa que en su contra se instruye por estafa, apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar m derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que j procedan á la busca, captura y remisión á la cá/cei de esta ciudad, del rtferido Juan Isabel Silverio, cuyo domicilio no es conocido.—A la vez será ocupada a dicho individuo, una yegua color dorado, calza ta ue las patas treseras, de seis cuartas de alzada, con el hierro C. G; con lo cual se prestará un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta ue la Habana, expido el presente.—Manzanillo, Jumo 18 de 1891.— José Ferier.—Antemí, Juan D Roblejo.	78 I 11
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la causa seguida por reyerta entre d . n Victoriano Andr¿*-de y don Jot-é Martínez Alegría, se notifique á estos el auto que se insertará y que se les cite y empláce para que dentro de cinco dias, comparezcan ante el Juez Municipal del Calabazar, el auto que dice así:—tía ota Ciara, Octubre 21 de 1890.—Visto el sumario formado por el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, sobre reyerta entre don Victoriano Andrade y don José Maitínez Alegría, elevádo en consulta del auto de 30 de ^go^to último, por el que se mandan remitir las a> tuaciones al Juez Municipal del Calabazar, por coustituir faL o el hecho que las motivó.—Aceptándolos fundamentos del auto consultado, se aprueba el mencionado auto con las costas de oficio y devuélvase la causa al Juez instructor con certificación da este auto á los eftctos.del artículo 625 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Lo mandaron y Amaron los señores del márgen:—Leandro Prieto. José Conrrado Hernández —Dionisio Conde.—Hay tres rúbricas.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.— 8*\ntá Clara 24 de Juniode 1891.—El Secretario, Manuel García Garófaio.	5 I 11
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de provincia y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Domínguez y Avalo, natural de la Esper .nza, vecino de San Juan de las Yeras, soltero, de veinte y cinco años de edad y de campo, pafa que dentro de diez dias, se presente en la cárcel púi lica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por rapto ,de D* Rafael Estr?>da, si así lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que htya Jugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan noticies de su paradero que procedan á detenerlo y remitirlo á dicha cárcel, pues en ello se interesa la administiación de justicia.—Santa Clara, 2 Julio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Francisco M. Gispert.	66 I 11
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por ♦ ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pinedo Benítez, natural de Lobriia, de 29 años, soltero, vecino del Calabazar y de campo, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue por disparo de aima de fuego y lesiones seguro, de quest así lo hace, se le ! administrará justicia, y de lo contiario se le declarará re- | belde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores.—Santa Clara, Julio 2 de 1891. Dr. Ramón Martínez y -Morales.—Francisco M. Gispert.
65 I 10
Don Salvador Gonzáhz Tellez, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Benito Pérez Ramos, vecino de Baez, en este término Municipal, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta «n la causa que se le sigue por rapto déla joven Dí Antonia Romero; seguro que le hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrari > se le declarará rebelde y á lo demás á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo se interesa de las autoridades civil s y militares y agentes de policía, precedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Banta Clara 25 de Junio de 1891.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófaio.	6 19
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en la causa que se instruye por suicidio de D. Fernando Alonso y Mu-ñiz, se ha servido disponer se convoquen por este medio á los padres y parientes más próximos del interfecto con objeto de que comparezcan á declarar 6 manifestar si renuncian á Jos derechos que les concede el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Santa Clara 25 de Junio de 1891.— Él Secretario, Manuel García Garófaio.	4 19
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de este dia, ha dispuesto se convoque por este medio á la persona ó personas que se consideren con derecho á un caballo, color moro azul, de seis y media ouartas de alzada, on este hierro qo en una nalga y como de 12 años de edad, que fué ocupado al pardo Basilio Borge, á fin de que comparezcan en el Juzgado, dentro de quinto dia, con lo* documentos correspondientes á hacer uso de su derecho.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Otara, Junio 22 de 1891.-Por el Secretario Pelaez, Francisco M Gispert.	26 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por la presenta, requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Manuel Martínez Mendoza, pardo, 20 años de edad, soltero, campo, sin instrucción, vecino de Puerto Padre, ignorándose otros particulares, para que en el término de veinte di as, cornados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos qne basta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Bayamo, por hurto de un toro de D. Calixto García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor e iad en el de la Reina Regeute, A todas las autoridades, tanto civiles, como Militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba, Junio 5 de 1891. —Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación f n tres números sucesivos de la Gaceta oficial de ia Habana. Sabater.	71 I 11
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Emilio Calzado Guats, natural de Santiago de Cuba, de 24 años de edad, casado, platero, sin instrucción, con ur ahíja y loés
de Antonio y de Teresa, ignorándose otros narticulores, para que en el término de veinte dias, contrados desde la publicación de 1a presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargo•» que hasta ahora le resultan eu la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Ho güín, por rapto de Dolores Gtiñan, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárc«l de esta ciudad y á disposición de e ta Saia.-Cuba y Junio 11 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Fs copia para su pubüca-r-ción en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de 1* Ha-baua.—Sabater.	72 I 11
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente r< quisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Julián Mata Ortens, natural de Villareal, provincia de Castellón de Ja Plana, vecino del ingenio “Las Cañas,” de 35 años, soltero, de oficio albañil, * sin* instrucción, apodos, h j s, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por injurias á un agente de la autoridad, seguro de que si así lo hiciere se lé administrará justicia y ■ caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándo- ! le los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Peina Regeute, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura ue dicho individuo, remitiéutolo cavo de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Cuba y Junio la de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publ clición en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Heban a.—Sabater.	*	73 I 11
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo achinado Federico González Ley va, (a) El Manzani-llero, natural de Manzanillo, se Itero, hijo de Caridad, vecino de Cuba, 31 años, marino, sin instrucción y cuya filiación se ignora, para que en el término de nueve dias, s° presente en Ja cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 378 de 1888, que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de ¡o contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas' las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que conozcan el paradero del procesado, procedan á eu prisión y r< misión al establecimiento referido.—Cuba, 27 de Junio de 1891.—Luis Gastón.—Isidro de fcpía.
100 I 11
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández, para que en el término de quince dias, á contar desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á respouder de los cargos que basta ahora le resultan eu causa que se le sigue por el delito de hurto de un reloj á don José Fernández Lozano; seguro, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario, se Je declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de tí. M. el Rey Don Alfouso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regen te del Reino, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, de dicho individuo.—Santiago de Cuba, Junio 15 de 1891.—Luis Gastón. Por su mandato, Juan Montes.	38 I 9
.áLivcnv cios *
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
ARANCEL DS COSTAS PROCESALES.
De todos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á un peso billete el ejemplar.
De
ta,
ARANCEL
honorarios que devengarán los Registradores de a propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Impren-á 50 cts. el ejemplar.
tres,
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de deíunc’ones, por sexo y estado, para trimes-según los modems ordenados por la Superioridad.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGÁNICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
LAS PROVINCIAS Y
EN
POSESIONES
ULTRAMARINAS.
[¡¡¿if’Se halla de venta en esta imprenta, al precio de 1 en Billetes del Banco.
el despacho de peso 50 centavos
PARTE NO OFICIAL.
HABANA il DE JULIO DE 1891,
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Pío I y Abundio.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—El cargo de Diputado de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblará.
Habana, Julio 19 de 1891.—Ldo. Femando Freyre•
CASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
DE
PARDO Y QUESADA-
BERNAZA NUM. 7, ENRTE OBISPO |Y OBRAPIA.
Se presta dinero sobre toda clase de objetos que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles.
NOTA.—Tenemos de venta constantemente un buen surtido concerniente á nuestro giro, á precios sumamente módicos.
Sección de Fomento.
ESPECTACULOS
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Los sobrinos del Capitán Grant.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10. «Tercer acto de la misma.
Imprenta dd Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Se; 23,