GACETA DE LA HABANA
379

Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinia días á contar desde la fecha en que sean publicadas en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjurcio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á la cárcel de $sta capital y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en procidencia de este dia.
Y para para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta capital y en el Boletín oficial de la provincia.
Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—El Comandante Juez instructor,—José Cuesta.—Por su mandato,—El soldado Secretario, Zacarías Aceña.	85
iuzgaüo* de Primera Instancia.»
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto se convoooca á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Durango y Lianes, natural de Madrid, de 63 años de edad, Teniente Coronel de Infantería retldado, que fué vecino de e^ta ciu« dad y casado con doña Bita Pérez, falleció el 14 do Mayo de 1887; para que en el término de dos meses, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales de Mádrid y con apercibimiento de que se tendrá por vacante la herencia, comparezcan hacer uso de su dereobo; advirtiéudoles que dejó por bienes una carpeta de madera muy usad a, un baúl, seis camisas de color, nueve blancas, cuatro corbatas de color, tres blancas, nueve pantalones de dril de color, uno ídem más, catorce obalecos de dril de color, doce levitas y sacos de dril, dos bocas mangas con insignias de Teniente Coronel, tres pañuelos de color, cuatro pares de calcetines, un paquete de targetas, ocho calzoncillos, un sombrero de paja blanca y una gorra de milita^, que así lo he dispuesto en el juicio abintestado de dicho Durango y Llanes.—Habana y Agesto 14 de 1891,—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	553 T 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este en esta capital. ‘
Por el presente se emplaza á los familiares de la morena Teófila LentiDo ó Argudín, natural de Artemisa, soltera, cocinera y de 30 años, para que dentro del término de un mes, se presenten a ser oidos en el expediente que sé instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 17 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Zacarías Bresmes.	554 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de la morena María Luisa de Cárdenas 6 Maria Luisa C. v Díaz, natural de e9ta ciudad ó de Guanabo, soltera, de 22 años é hija de Garina Cárdenas, para que dentro del término de un mes. se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 12 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Waido A. Insua.	509 20
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas sobre el estado de enagenación mental de don José Crespo y Oabada, natural de Santander, de estado solté- j ro, de 50 años de edad, carretonero y sin domicilio fijo, he dispuesto se convoque á lote parientes de dicho presunto enajenado, por si quieren oponerse á la reclusión definitiva del mismo, que ocurran dentro de 30 dia-, á contar desde la última púbücacióo.—Insértese en tres números ds la Gaceta oficial.—Habana, Agosto, 17 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
*	541 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y > Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á las personas que se dirán, que en los autos qué se indicará, se ha librado por el Escribano que refrenda, la cédula de emplazamiento que dice:—Sres. don Pedro Francisco del Cafíal, morena Maria Amays, moreno Ramón Iglesias, don Victoriano Piedra, don Mariano Mentivo, don Antonio Pons y Rodríguez, morenos Antonio Hernández, Laureano Sánchez y José León, don Miguel Chacón, don Cipriano Hernández, don Antonio Li» ues, don Domingo Hernández, donjuán Oria, don José Terriles, don Manuel García Valdés, moreno Isidro Serrano, don Gregorio Blanco y doña Guadalupe Sarmiento, ó sus sucesiones, caso de que hayau fallecido.— El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en providencia de esta fecha, diotada por ante mí, en los autos promovidos por don Martín Pedroso y Pedroso, contra ustedes, en cobro de réditos de censos, reconocidos á favor de dicho Pedroso, en los terrenos que poseen de las haciendas La Llanada y Caobillas, mandadas cursar en la forma prevenida por la Ley, para los juicios declarativos de mayor cuantía, se haga un segundo llamamiento á dichos demandados, para que comparezcan eu forma en dichos autos, dentro de cinco dias, por medio de abogado y procurador, instruido y espensado y por conducto del infrascripto Escribano, que tiene su oficina en el Colegio de Escribanos, San Ignacio 5; haciéndoles la prevención, de que si no comparecen dentro del término señalado, les parará todo el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Agosto 19 de 1891.—Luis Blanco.—Y para fijar en los parajes públicos ó sea en las puertas del Juzgado, el de Pinar del Rio y publicar en la Gaceta y Boletines oficiales de esta provincia y la de Pinar del Rio, se libra éste en la Habana á 19 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lilis Blanco.—Y para su publicación libro ésta éii igual fecha.—Luis Blanco.
114 P 22*
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de don Ramón Fontela Barrios, natural de Ghausente, provincia de Pontevedra, de 22 eños de edad, soltero, h?jó de Ignacio y de Concepción, vecino de Aguiar 86, para que comparezcan reclamarla dentro de treinta dias, se contarán desde elsigniente al filmo en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial ne esta capital; apercibido de lo que haya lugar, haciéndose preseute que ios bienes dejados por el fallecido, consisten en muebles y ropas de uso.—Y para su publicación por trf s números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente cump'iendo lo mandado — Habana. Agosto 5 de 1891.—Guillermo Bemol.—Ante mí. Donato Naveira.	566 T 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente tercero edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino don José Salvado é Infante, natura] de Jerez, provincia Cádiz, de 49 años de edad, vecino de Compostela n? 117, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de sesenta días, que se contarán desde el siguiente al último en que tenga lugar la publicación de est 'edicto en la Gaceta oficial de esta capital; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare, haciéndose presento que los bienes dejados por el fallecido consisten en muebles y ropas de uso.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana. Agosto 5 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira,
567 T 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presf nte se hace saber: Que doña Dolores An-tunez y González, natural de Santiago de las Vegas, falleció sin testar, que essán reclamando su herencia doña Juana y doña Carmen Santos y González, parientes dentro del quinto grado de la citada doña Dolores y en tal virtud se llaman por segunda vez y bajo apercibimiento de lo que baya lugar á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado dent»o de treinta dias á reclamarla. —Y para su publicación en forma legal, se libra el presente edicto en la Habana á 12 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Jo9é B. Egea.	568 T 22
MATANZAS.
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.,
En virtud del presente se anuncia al público haberse señalado el dia 7 de Septiembre próximo, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Contreras n? 83, para el remate de la mitad del ingenio «Rosario,» situado en Cama-rioca, con ochenta y tres caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, maquinaria y demás anexidades en la suma de ciento veiute y un mil ciento quince pesos veinte y nne* ve centavos, sin descontar los cargos que puedan efectuarlo;
1 con advertencia que no se admitirán,posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deberán los llci-tadores consignar previamente en ja mesa del Juzgado, ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisitos no serán admitidos y que los títulos de dominio lo mismo que cualquier otro antecedente están de manifiesto en la Escribauía del actuario donde podrán instruirlo al efecto. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en papel del sello 13 por estar autorizada la sucesión de don Juan de Dios Gómez, á cuya instancia se libra el presente para su uso en Matanzas, 10 de Agosto de 1891.—Jo*é María Fernández de Castro y Apé°tegui.—Anté mí, Ledo. Juan Vinageras.	565 "T 22
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez ,dft primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido jus-dicial.
En virtud del presente y por término de veinte dias, se saca á pública subasta el ingenio nombrado San Pedro, situado en el término municipal de Santo Domingo, partido judicial, de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, con doscientas once hectáreas, treinta y seis áreas y ochenta y dos centiáresas, ó sean quince y tres cuartas canallerías de tierra, sus fábricas, maquinaria, semovientes y demás anexidades; tasado todo en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos setenta y dos centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo, habiéndose señalado para dicho acto, las dos delatar-de del dia 25 de Septiembre próximo venidero, en este Juzgado, silo en la calle de Contreras número 74; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado, ó eu el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efeoii-vo, del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos promovidos por don Julián y don Ulpiano Rodríguez y continuado por este último y doña Josefa Morejón de Rodríguez, contra don Joaquín Valdés Robleño y don Francisco Delgado.— Matanzas, Agosto 13 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Fran-V. Pérez.	•	113 P 21
GUANE. ,
Don Manuel Alonso Guisa sol a, Juez de primera instancia de este pueblo y su rartido judicial.
Por este mi primer edicto hago saber: que en 24 de Marzo último, falleció en este término municipal, don José Maria Picón y Arriaza, natural de Jeréz de la Frontera, de 54 afios de edad, empleado, viudo y que en el juicio abin-testato del mismo, promovido de oficio, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado, á deducirlo en el término de cuarenta dias, á contar desde el último en que se publique el presente.—Dado en Guane á primero de Agosto de 1891.—Manuel Alonso Gui-sasola.—Por ínandato de S. S., Domingo V. Losada.
534 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de este pueblo y su partido judicial.
Por este mi primer edicto bago saber: que en 6 de Mayo último, falleció en el pueblo de Mantua, don Julián Veiga y Lubiau, natural de Mario, en Pontevedra, de profesión \ a-nadero. mayor de edad, y que en el juicio de abintestado del mismo, promovido de oficio, be dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los que se crean con .derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo en el término de cuarenta dias, á contar desde el último en se publique el presente.—Dado en Guane á l.° de Agosn to de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.—Por mandado de s-sefioría, Domingo V. Losada.	535 19
SANCTI SPIRITU8.
Don R raón J. Madrigal y Mendigutia, Juez municipal en propiedad de esta ciudad y en funciones de primera instancia para este jpicio.
Hago saber: que en el Juzgado de primera instancia de este partido y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio abintesti>to de don Joaquín Rionda y Polledo, del cual conoce por escusa y en el que, por providencia de esta fecha, recaída á escrito de los interesados en el mismo, be dispuesto se saque á pública subasta, por término de Quince dias, el ingenio de elaborar adúcar titulado Central Tin-nicú, (a) Vereda de Vaca, compuesto de setenta y tres caballerías de tierra, enclavadas sesenta y cinco en la hacienda de su nombre, y el restoen la de Vijabo, todas enteradas, teniendo unas treinta de ellas en cultivo, divididas en colonias. cuyo producto corresponde á los colonos, quienes tienen la obligación de vender la caña á dicho ingenio, en precio y tipo convenido; tiene una máquina de moler, otra de remoler, otra de vacío, otra para la centrífuga, un triple efecto^ completo, fabricante Desley, un alambique, casa de ingenio, vivienda, caldera y otras, res-friadero, cachaceras y demás anexidades y ubn'diios correspondientes a dicha finca, las cuales «*onstan del inventario que se halla de manifiesto en la Escribanía —-Linda por el Norte, con los potreros Caja de Agua y Delicia; por el Sur, con el camino real de VijabQ v potrero de don Je?ús Gil; por el Est*\ con fincas de don Jnsn Carbón el 1, don Joaquín Trenes, ¿ere-ros de Arrola, don Rafael Valdivia, don Carlos Consuegra y potrero San Hipólito, y por el Oste, con terrenos don Antonio Nápoles, d*» lo* herederos deD. N. Machado y D* Mag • d alen a Navarro; b?<bi» ndo sido tas»dotndoeu la cantidad de ciento cincuenta mil pesos, y señalándose para el acto del remate, las,doce del dia 5 de Septiembre próximo, en el local que ocupa el Juzgado, sita plaza de Armas número 1; advirtiéndose, que no se admitirán p gturas que no cubran el íntegro del precio del av.dúo, que será adjudicado al mejor postor, y que para tomar parte en la subasta, deberá depositarse previamente el diez por ciento efectivo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Sanoti-Spíritus á 12 de Agosto de 1891.—Ramón J. Madrigal.—Ante mí, Octavio Gómez.	110 P 21
Juzgados de Instrucción*
H ABAN A.-AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra «ion Valentín Ocio, por injurias y calumnia á la autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficiaba’ Ledo, don Antonio «'’omoglio, cuyo actual don i ilio se ignora, par» que el dia 31 del actual, á las once do la mañana, compn»ezca en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones leí juicio oral en la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y orneo pesetas, si no 00 moa rece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á LO de Agosto de 1891.—El Sfcre-tario. Alejandro Villameriel.	583 I 22
El Sr. Jue4 de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en cansa contra don Valentín Ocio é Isasi, por injurias, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don Ricardo Pastor y Miralles, para que el dia primero de Septiembre próximo, á las once de la mañana, compar°zca en dicho Tribunal, parala celebración de la vísta en juicio oral de la mencionada cansa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, s* no comparece.—Y para su rump imíeoto libro la presenta en la Habana á 19 de Agosto de 1891.- Secretario, Manuel G. Ga: cía.	572 I 21
HABANA.—ESTE.
E S-. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fe» ha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Errando? eu Lavío, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, convoque á don Pedro García Casado, vecino que fué de la calle déla Habana 107, para que el dia 4 del próximo mes de Noviembre y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Agosto 18 de 1891.—El Secretario, José Ogea.	588 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto por ante mí en carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Te doro rhonoat, por estafa, se cite por la Gaceta oficial á don Joeé Molina, cuyrs generales se Ignoran, el qüe peteneció al Batallón de O. P. y fué licenciado en 10 de Enero último; para que á las 11 de la mañana del dia 28 de Octubre venidero, comparezca ante Ja Sección 1* de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á cayo dia y hora se han de celebrar las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Habana 14 de Agosto pe 1891,-El Secretario, Fugenclo de la Vega.	519 I 20
HABANA.—CENTRO.
Don Luis de Zúfíiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Coiinbra, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primita publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al pardo Carlos Sandoval, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 11 de Agosto de 1891.—Luis de Zúfiiga.— El Secretario, José Clemente Santos.	546 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á doña Manuela González, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Polonia Acosta para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	679 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que ñor la Gaceta oficial, se convoque á don José Riesgo y García, conductor del coche de plaza núm. 602 y vecino que dijo ser de San Lázaro núm. 873, para que dentro de tercer dia, á contar desde la publicación de la presente, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 35 de Agosto de 1891.— Alfredo Castellanos.	537 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad librada en causa contra el pardo Alberto Barrallo Rodríguez, por hurto, ha dis-