Año Lili.—Núm. 16
Sábado 18 de Julio d§ 1891
Tomo II.—Pág. 125
/
PJST-H/ICmiOQ OFICIAL JOZEILi OOBIFF/ITO
ItPCMVOfli oís HcmoHx:eoxo.¥.
PJHKCKO« JOB H «7IIOJH A A»oxom'•
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes., ,
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tardé todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto : Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro» Provincias, por idem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . ,	¿ 10-00 oro»
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Política.
Para solemnizar el cumpleaños de S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir Córte á las doce de la mañana ■del martes 21 del actual, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita, por este medio, á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Senad ores y Diputados, Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana, 16 de Julio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.,
Con motivo de ser los dias 21 y 24 del actual, cumpleaños y santo respectivamente de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), d Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien resolver que se recuerde, por medio de la Gaceta oficial, que dichos días son de fiesta nacional, vacando,.por consiguiente, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estad o.
Habana, 16 de Julio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
dirección general de Administración Civil-
Intervención general del Estado %n la Isla de Cuba-
SECCION DE cuentas.
Negociado de reparos. •
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las'Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Pequeño, contador que fué de la Depositaría de Puerto Principe ó á sus herederos, si hubíeré fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, dél mes de Marzo de 1867; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, ManuelAlvarez Ossorio.
1	t	A. ... i i
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3? de la Sala de laéTIslas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Pedro Latorre, administrador que fué de la Depositáría de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en ! forma, en el Negociadq de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de ingreso y pagcs del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento, del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Julio de 1891.— El Interventor genera del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llfegando 6 cohocimiento.de los demás propietarios comuneros, puedan, lctsqufe no estén conformes con ,1a SólfCitud indicám; nianíféátárló ásl 'á éSta Ittspección general, en el término de treinta días, á contar desdé esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía 'correspondiente para la ex'tráccióh de los productos que, se intentan aprovéchaf.'
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El.InspectPr general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Cbdina Polanco, auto rización para hacer un aprovechamiento fotestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por ( el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 dé Mayo de 189-1.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.-
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Transpóttes y de Embarcaciones menores. Anuncio-
Aprobados los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta plaza, á la una de la tarde del 27 del actual, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, maderas, velería y tiendas de tejidos con sastrería, que han de adquirirse para su suministro á las Embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para las atenciones de las mismas durante el año económico actual, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la venta de dichos artículos y efectos expresados en, dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites.
Habana, 14 de Julio de 1891.—El Comisario de Guerra inspector, Higinio Herrero.
Modelo de proposición. '
Don N- N. vecino ó del Comercio de . .'. enterado de los pliegos de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de esta Capital del día... para contratar los artículos y efectos que. son necesarios adquirir por la Inspección de Transportes y de Embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para las atenciones de las mismas durante el año- económico de 1891 á 92, se compromete á encargarse del-, suministro de los artículos y efectos comprendidos (en el primer grupo, en el segundo, en el tercero ó en el cuarto), á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas que acreditan haber heého los depósitos provisionales.
Fecha y firma del interesado.
Administración Central de Rentas Estanadasc y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 20 del corriente mes de Julio, á las 12 en punto de su mañana, previo un conten general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, Jas 69? bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17302, que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1375. El día 22, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios
Sección, de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado y bajo el número 685, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Luis Bacigalupe y Lichó, Abogado fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, en solicitud de seis meses de licencia por enfermo, para la Península; teniendo en cuenta que ha justificado la enfermedad que le aqueja y de conformidad coñ lo prevenido en el artículo 499 del Decreto-ley de Enero último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al Sr. Bacigalupe, la licencia que solicita,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Capitanía general de la Isla de Cuba-
A nuncio.
Existiendo vacante la plaza de Armero en el segundo batallón del Regimiento infantería de Cuba núm. 65, se convoca por medio de este anuncio para que los que de dicha profesión deseen proveerla y reúnan las condiciones que previene el Reglamento, dirijan sus instancias debidamente documentadas al Jefe del referido Regimiento, residente en Santiago de Cuba, antes del día 20 de Septiembre próximo, día señalado para la celebración del contrato del que reúna mejores condiciones y sea elegido por la junta Económica del cuerpo citado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general, se publica por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1891.—El general de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de la Prida, Colector que fué de Rentas de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 18.75,
Habana, 10 de Julio de 1891?—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay,