Año LUI -Núm. 24
Mártes 28 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 197
PEmODiaO OFICIAL ID EIL Q-OIBIIEIR/IsrO
| WXVÜEOM' MßM
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23V Provincias: en casa.de los respéctivos agentes.
■m MJABC? MftRJPCXOM.
Los anuncios Y suscripciones se reciben én la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los <jias,m$uos los festivos, •
JPJBBCR09 JCPJK IBVJBCSftJIJ
'OXOM.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente* I PukrtO Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro» Provincias, por ídem. • ¿4-50oso. ■	| Península, por ídem.. . ,	10-00 oro.
El pago las suscripciones será adelantado.
PARTE OEIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Capitanía general de la Isla de Cuba.
EstdJfa Mayéis J Agí
Ministerio de la Guerra.—Inspeccióntje la Caja general de Ultramar.—Negociado de conversión.—Habiendo terminado á las 12 de la noche del 21 del actual, el plazo fijado por la Ley dé r8 déjtim'óde 1890, para la presen-* tación de los abonarés que deben set objeto de conversión, no producirán efecto alguno Jas instancias qtte se presenten en esta Dependencia, pidiendo dicha conversión,;, por haber •caducado los créditos sujetos á la misma.—La expresada Caducidad solo comprende, á los abonarés pertenecientes al período de 10 de Mayo de 1877, á¡ fiu-<je Jun*° de 1878. Los abonarés dé'Otras féchás, ^égiiirárt étf tramitación ordinaria, en los negociados respectivos..—El pago de los créditos de conversión, ccnnen^arán-desCués delíechof el próí rrateo correspondiente,-cupido.¿1 Mmilterio-de, T|ltramar facilite los fondos, lo que se avisará por la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales.—Madrid, 26 de Junio de 1891.— El general inspector; Vatdés.-Madrid 26 de Junio de 1891. Es cópia.—El Jefe del Negociado, Valentín González Serrano.—Hay un sello que dice: Caja general de ’los ejércitos de Ultramar; 26 de Junio de 1891.—Negociado de conversión.
Es cópia.—El general de Brigada Jefe de E. M., José /• Moreno.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS!
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por él Excmo'. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas dé Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reiqo, se cita, llama y emplaza, á D. Enrique Polój Interventor que fué de Loterías de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en él Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1888, presupuesto de 1888 á 89; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido T ribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Julio dej: 891. —El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de, Cuba y Puerto Rico, del Tribunal dé Cuentas del Reino,í se cita, llama y emplaza á D. Juan Pequeño, contador que fué de la Depositaría de Puerto Príhoipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eh el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para cóntestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes dé Marzo de 1867; en la inteligencia^ de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Julio dé 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Os sorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3? de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Pedro Latórre, administra-
dor qué fué ‘de la- DépositaTÍa de Puerto Principe, ó á sus herederos, si hubiere falletído, para que en el término de jodias, se presenten por sí-ó por-medio de apoderado, eri-forma, en el Negociado de Reparos de esta' Intervención general en ala y hora hábiles de oficina, á recoger, para ’•contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta, de ingresó y pagos del Tesoro de-dicha Dependencia, del més de Marzo dei867fenla inteligencia que no,verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos,del artículo 66 del Reglamento del mismo, de-8 dé- Noviembre dé 1871.
• - Habana;‘6 de-Jalio-de-i89i.-—EUnterventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto pó'r el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala- de las- Islas de Cuba y Puerto ¡Rico, del Tribunal d* Cuentas del Reinri , se cita, llama y empkza-á Don-Juan Antonio de la- Pridá. Colector que fué- de Rentas de Guanahacoa, ó á_sus hete -deros, si hubierg fallecido, para que en el término de 45 días, se presenta por:»í ó medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hofá hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Colecturía, del mes de Marzo de 18 8ay presupuestó dé 1881 a í;88a;- en la irtteíigénéihMe que no verificándolo se participará al referido Tribunal á, los e féc-11 tos dél artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Julio de 1891.—El Interventor gene ral del Estado,- Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la ISlá dé Cuba. ‘
Habiendo'‘ solicitado'D. Pedro Juan Se'rresi y Morean, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en te -rrenos que posee en el fundo denominado «Lajas,» enclavado en la hacienda «Boca de Dos Ríos,» sito en el término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general^ se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la splicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio .18 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo Domínguez y Consuegra y Don Francisco Cárdenas y Montañez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca que poseen denominada «Dos Amigos» perteneciente á la hacienda,comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa jplára, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador general, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietárioS comuneros, puedan, los que? nó estén'cónforfnes édnlá solicitud-indicada, ma-‘ nifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde-esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía5 correspon diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por/uondo.
Habiendo solicitado D; José Herrera-y Otero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en khacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santa Ckra; ■y en virtud de lo acordado pór el Excmo: Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios -comuneros puedan, ■
los que no estén conformes con. la solicitud indicada, raa-nifertarlo asi; á esta Inspección general én él termino de treinta'días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se. procederá ,,S lá expedición*de la guía correspondiente j parala extracción ¿Jé los productos qüé.Sé itUChtan aprovechar.-iu,.~t;, .¡¡.gbój- .•* -,9odei'Sshí nfeííál sfi-le <¡-1 Habana,- ir de Julio; de;. 189 T.-njBl-Inspectorgeneral, Francisco-dé P. Porluondo:	v. <rí «1 a ubi.
; Vi Habiendo solicitado- D. José Roche y Acevedo, autorización'para hacer utf ápVoyé¿h'amiéiitó’; fdteítaí en terrenos que poseq en ,1a hacienda «Manajanábo,» ubicada en el término municipal de Santa Ckra, provÍn¿ja del mismo liómbre; y <r> virtud- délo acordado por el Excmo, 9r. Gobernador‘général, sé anuncia por este medio- para, que lle-gáóao á cShocimiénto de loá demás propiethrióS comune-ros,puedaa,.los que no estén conformes con (la solicitud indicada-, manifestado así á esta Inspección general, en el téfnfiuo'de-'tremta- días;*á contar desde esta fechajenten diétidose que traoscurridó éste - tiempb sin que se presente qpÓ$ici.óu'alguna> sç procederá, á lá'é’xpedición de la guia correspondiente ;para la extracción dé Jos productos que se inténtan aprovechar.-'- (i oeil l* .it. .8 ->ti sictroon «9 oí & 'Habana, -8 de Mayó- de*89t-*—El Inspector general, 1 Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Bernardino Solls, apoderado de JÔ. Félix Marcos, autorización para un aprovechamiento foresta! eóTa fip.ck ingenio «Nazareno» que el segundo de diçhqs sefiores.pnseç en k jjá(clétida «Charco Hondo,» del término municipal, dé las , ■ Vueí tas, próyihcíá de Santa 'Ckra,- yen i virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se arrancia por este medio para ,que llegando á conocimiento "de los demás própietarios Comuneros, puedan, los qué no, estén conformes Con la solicitud indicada, manifestarlo, así á esta Inspección general en el término de: treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gula correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
' Habana, 18 de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que .posee en la. hacienda comunera «Vicaria;» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en. virtud, de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anunck por este medio para que llegando á.conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término.de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á k expedición de la guía correspondiente - para la, extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Franciscá deP. Portuondo.-.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en Ja hácienda «San Juan‘de las Playas,» -ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anunck por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi áesta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta feclut; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de k guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.