Año LUI,—Núm. 85
Miércoles 7 de Octubre de 1891
Tômo II.—Pág. 687
iFJELR/IOIDiaO	DEL Q-OIBIIEÜE&JSrO
P WrX09i OB MI cao]
•cu
IB BC7BOA13PCJÍOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem..............
El pagojd* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.
Negociado de Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Julio próximo pasado y bajo el número 860, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Por el Ministerio de la Gobernación se d ir ije á este de Ultramar, con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia que con fecha 30 de Mayo último, ha dirijido á este Ministerio don Lázaro Bauluz y Bea, Dean de la Iglesia Metropolitana de Zaragoza y por razón de este cargo - ejecutor testamentario y Patrono de la obrapía instituida por el Excelentísimo Sr. don Cristóbal Pío Fúnes de Villalpanto, Conde de Atarés, para casar huérfanas pobres, en la cual solicita se declare que la citada Obrapía es de Beneficencia particular, quedando aquélla y su representante Patrono sujeto á la acción del protectorado.—Resultando: que don Ambrosio Fúnes de Villalpando, Conde de Riela y otros títulos, otorgó én 14 de Julio de 1780, escritura de poder para testar á favor de su hermano don Cristóbal, Conde de Atarés, expresando en ella que sr al morir se encontrara alguna memoria firmada de su mano, en la cual se convéngan algunas cosas respectivas á las disposiciones que en la escritura de poder se expresan, se guardará y cumplirá y ejecutará puntualmente y se procolizará con el testamento que en virtud del poder se hiciese, instituyendo y nombrando por su único y universal heredero de. todos los bienes que dejara, á su citado hermano don Cristóbal Pío.—Resultando: que fallecido don Ambrosio Fúnes de Villalpando, Conde de Riela, en 15 de Julio de dicho año de 1780, y no habiendo dejado escrita la memoria á que su testal-mentó poder se refería, su hermano don Cristóbal lo otorgó en nombre de aquél en 24 de Octubre del mismo año, y en virtud de aquel poder dispuso lo que juzgó procedente con arreglo al mismo y se instituyó por único y universal heredero de su hermano don Ambrosio, Conde de Riela, para gozar de sus bienes, si algunos quedasen, después de pagadas las deudas y obligaciones á que se refiere el testamento.—Resultando: que en 16 de Julio 1787, don Cristóbal Pío Fúnes de Villalpando, otorgó el' suyo en Madrid ante el escribano don Miguel Delgado, ordenando la forma en que había de hacerse su entierro, los sufragios que por su alma habían de celebrarse, declaró que dejaría escrita alguna ó algunas memorias, las cuales habían de cumplirse por sus herederos y testamentarios, nombrando para que desempeñaran este cargo al Marqués de Miravel su hermano político, á los señores don Pedro Pable Marín de Bolea, conde de Aranda; don Joaquín Pimentel y Toledo, marqués de Manresa; don Joaquín Luna, Prebístero y don José Solano.—Resultando: que en la memoria á que su testamento se refiere, que lleva la fecha de 20 de Enero de 1791, deja pensiones á varios de sus criados y dependientes, legados de cosas determinadas, como alhajas, cuadros y ropas á parientes y criados y declara por la cláusula 5a de la ya referida memoria, que quiere se comprenda entre ¡sus bienes raíces, muebles y derechos el girón de tierra que el Rey D. Carlos III dió á su hermano don Ambrosio, conde de Riela, en la Habana;*por la cláusula vigésima sexta declaró que si resultase algún sobrante de sus bienes después de cumplir su testamento, se fundara una Capellanía en el Convento de Capuchinos de Huesca, de la que habían de ser Patronos perpétuamente los sucesores en el título de Atarés y la Madre Abadesa que es y fuera del referido Convento, teniendo el Capellán la obligación de asistir á las Madres en cuanto necesitaran y decir el número de misas que en las cláusulas se fijan, llamando para proveer dicha Capellanía á sus vasallos del Condado de Atarés, Baronía de Latros y de Gurrea, prefiriendo, en igualdad de circunstancias, al que fuera más pobre;- y,por la cláusula vigésima séptima señaló diez reales diarios al Capellán, disponiendo que si quedara algún caudal sobrante, se invirtiera en casar
doncellas pobres, con eL dote de quinientos ducados cada una, pertenecientes la primera á la Baronía de Quinto, la se-genda á la de Gurrea, . la tercera de la de Figueruela y la cuarta del Condado de Atarés, alternando éste con la Baronía de Latros, y para este caso y muertos sus testamentarios, nombró al Dean del Cabildo de Zaragoza que es y por tiempo será, para que cumpliera lo dispuesto en su testamento, señalándole por su. trabajo la cantidad de cien ducados cada año, con facultad de nombrar un recaudador de lo que al testador perteneciera, empleando su caudal en dotes; pero primeramente en el pago de la Capellanía, y por la cláusula trigésima.cuarta dispuso revocar el nombramiento de testamentario hecho en favor de don José Sedaño.— Resultando: que habiendo Astado la testamentaría del Conde de Riela en el Suprémo Tribunal de la Guerra, hasta el 25 de Octubre de 1822, en.que se declaró estar pagados todos sus acreedores, por haber aceptado su hermano el Conde de Atarés, la herencia á beneficio de inventario; el administrador de aquel, por disposición del citado Tribunal vendió á censo redimible los años de 1795 á. 1800, el ya referido Girón de tierra, dividido entre diez censatarios, otorgando á cada uno su correspondiente escritura, consignando las rentas de aquéllos, á favor de los herederos del conde de Riela, las cuales constituyen las destinadas á cubrir los cargos de la fundación en unión con otras procedentes de censos propios de la testamentaría del conde de Atarés.—Resultando.: que en. 20 dé Junio de 1830 falleció en Zaragoza don Joaquín Luna, Presbítero beneficiado de la Santa Iglesia. Catedral.del Pilar,? último Albacea testamentario de los. nombrados por el conde de Atarés, y por Real Decre.to.de 7 de Febrero de 1881 lafué el exponente, para el desempeño, de Deán, de la Iglesia Metropolitana de Zaragoza, de la que fué posesionado en 5 de Marzo del mismo año, y por auto de 13 de Junio de 1890, dictado por el Juez de primera instancia del Sur de Madrid, se declaró con personalidad bastante para cumplir la voluntad del difunto don Cristóbal Pío Fúnes de Villalpando, conde de Atarés.—Considerando: que la memoria benéfica instituida por éste, comprendía la fundación de una capellanía en el convento de Capuchinos de Huesca y la dación de dotes á huérfanas pobres,, y habiendo sido constituida aqué- 1 lia én virtud-de escritura otorgada ante el Notario de di- f cha ciudad don Pablo Lines, en 20 de Abril de 1891, por don Lázaro Bauluz* y Bea, Dean de la Iglesia Metropolita- i na de Zaragoza, como ejecutor testamentario del conde de Atarés, á favor del Illmo. Sr. Obispo de la Diócesis, quedó limitado ej objeto de. la memoria benéfica á la adjudicación de las dotes entre las doncellas pobres de las localidades que en su testamento se menciona..—Considerando: que la referida Obrapía es de carácter particular, puesto que ha sido creada por la voluntad é iniciativa del conde de Ata- I rés, dotada con sus bienes particulares, cuales son entre I otros los censos impuestos sobre los terrenos, llamados Gi- | rón de tierra en la Habana, donado por el Rey Cárlos III I al conde de Riela, y otros sobre fincas pertenecientes al Señorío de Quinto y Alfajarin, y demás que se enumeran en la relación de bienes y valores que á la instancia se acompañan, cuyo Patronazgo y Administración se reglamentó por el fundador y se encargó al Dean de la Iglesia Metropolitana de Zaragoza, como se acredita por el testimonio del testamento del ya citadó conde de Atarés, ha- | liándose comprendida la referida Obrapía en el artículo segundo y final del quinto de la Instrucción de 27 de Abril de 1875,—Considerando: que con arreglo á la facultad primera del articulo once de la citada Instrucción, corresponde á este Ministerio clasificar los Establecimientos de Beneficencia, siendo requisito indispensable para ello, que consten en el expediente los documentos que para dicho fin exije el artículo cincuenta y dos de la misma, documentos que hacen parte de él, y que no se presenten dudas ni oposición respecto al carácter déla Obrapía.—Considerando: que á fin de que se formalice la fundación benéfica de referencia, es indispensable, se acredite la existencia de los censos impuestos sobre los terrenos que forman el llamado Girón de tierra, para que haga efectivas las pensiones censuales el Dean de la Iglesia Metropolitana de Zaragoza, y que para realizar el cobro debe otorgar las correspondientes escrituras en que se enumeren y describan los citados bienes y los censos que sobre ellos pesan, inscribiéndolas en el Registro de la Propiedad para los efectos á que haya lugar, y Considerando: que el fundádor de la Obrapía no ha relevado ai Patrono de la obligación dé rendir cuentas al Protectorado, y que al solicitar la clasificación de la misma,, ha declarado, se sujeta á la acción de aquél para todos los ¡efectos de la Institución; S. M, el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente, se ha servido disponer: Primero: que la Obrapía fundada por D.
Cristóbal Pío Fúnes de Villalpando, conde de Atarés, de la que es Patrono el Dean de la Iglesia Metropolitana de Zaragoza, se clasifique de Beneficencia particular, conforme á lo que prescribe el artículo cincuenta y seis de la Instrucoión de 27 de Abril de 1875. Segundo: que el Patrono formalice las escrituras de la venta de los terrenos que constituyen el llamado Girón de tierra, y las inscriba en el Registro de la Propiedad con los censos que afectan á aquéllos, y con cuyas pensiones han de cumplirse las cargas de la fundación. Tercero: que se signifique á V. E. dé las órdenes que considere procedentes, á fin de que disfrute aquélla en las provincias Ultramarinas de los beneficios que á los de su clase concede la Instrucción de Beneficencia antes citada, entre otros, los de que se ocupa el artículo sexto de la misma, y Cuarto: que el Patrono de la fundación rinda cuentas y presente presupuestos anualmente al Protectorado.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan en la anterior disposición.»
Y puesto el cúmplase por S. E en 3 de Agosto último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Declarada desierta, por falta de lidiadores, la subasta celebrada para Contratar los acopios de materiales y su empleo en obra para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes'kilométricos 25 y 30, el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 del que rije, se ha servido disponer que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones y precios que rijieron en la primera y que sé publicaron'en el número 37 de la Gaceta de la Habana correspondiente a.1 día 12 de Agosto próximo pasado.
Para dicho acto, que'tendrá efecto en esta Dirección general,, se ha señalado el día veinte y uno del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Habana 29 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
í-ispaccíon ganeraí de denles
Habiendo solicitado don Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Santo Domingo», sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde ésta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 17 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan* prévia presentación dé la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra: día 6 del actual.
Id. Marina: día 7 id. id.
Montepío civil y militar: día 8 del actual.
Cesantes y Jubilados: día 9 del actual.