GACETA DE LA HABANA
763
dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, por la Escribanía del infrascripto, en concepto que se han \ resentado como parientes dentro delcuarto grado del finado, doña Juana Autran y Even y doña Eloísa, doña María Asuuoión, don Francisco, don José y doña María Luisa García Salmones y Autran.—Si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo oontrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.-—Dado en la Habana á 13 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	241 P 15
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera iustanoia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos seguidos por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas de esta ciudad, contra la sucesión de doña María de Jesús Orta, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la Habana, en 13 de Octubre de 1891, el Sr. don Guillermo Berna) y Berna), dijo con vista del juicio ejecutivo que pende eu este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, entre partes, la Real Gasa de San Juan de Nepomuce-no de Recojidas de esta ciudad, defendida por el Letrado don Jo-ó Miguel García López, y representada por el Pro curador don Ramón Espinosa de los Monteros; y la sucesión de doña María de Jesús Orta, declarada eu rebeldía, ejecutada, sobre cobio de doscientos cincuenta y cuatro pesos, cincuenta centavos oro, por réditos de censo. Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecusión adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que sean necesaaios ue la sucesión de doña María de Jesús Orta, y con feas productos entero y cump'ido pago á la Real Casa de San Juan de Nepomuceno de Recojidas de esta ciudad, de la cantidad de doscientos cincuenta y cuatro pesos, cincuenta centavos en oro, quie reclama, declarando todas las costas dé cargo de la sucesión ejecutada. Y por esta mi sen tencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.” Y en virtu i de que no es posible notificar personalmente dicha sentencia á la sucesión de doña María de Jesús Orta, por ignorarse sus domicilios,' eu vista de lo dispuesto en providencia de esta fecha, se les hace la notificación por medio del presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficia) del Gobierno, parándoles el mismo perjuicio ue si se les hiciera personalmente.—Habana, Octubre 14 e 1891.—Guillermo Beinal.—Ante mí, Luís Mazón.
1189 T 17
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ae fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio que se dirá se ha expedido por el infrascrito Escribano la cédula siguiente:—«A virtud del incidente á la testamentarla concursada de doña Gertruois Domínguez de Rueda, formado para tratar de la transacción celebrada por la sucesión de ésta, con los hijos de don José Joaquín Carreras, que radica en este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, sito en la calle de los Cuarteles, número 42, y Escribanía á mi cargo, situ da en el Colegio de E-cribanog, calle de San Ignacio, número 5, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, á instancia de la representa» ción de doña América Suzarte, como curadora adbona de doña María Leonia y doña Ana Luisa de Rueda y Suzarte, se haga saber eu la forma que preceptúa el artículo 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á don Eduardo, don Federico y doña Clemencia Carreras y Lafuentes; y á doña Lntgarda, don Cárlos y doña Dolores de Rueda y Domínguez, y á la sucesión de don José Francisco de Rueda y Domínguez, herederos todos de doña Gertrudis Domínguez de Rueda, que por fallecimiento de los Procuradores don Wenceslao Qalvez y don Eduardo A. de Castro, han quedado sin representación legal en los autos, para que dentro de nueve días constituyan nueva representación, bajo apero! bimiento de lo que hubiere lugar si no lo verificasen. Y en cumplimiento de lo dispuesto por la presente cédula que ha de publicarse en la forma que preceptúa el citado artículo 269 de la Lev de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse el domicilio de Jos precitados herederos de doña Gertrudis Domínguez de Rueda ya nombrados, se les hace saber que por fallecimiento de los Procuradores don Wenceslao Gal-vez y don Ednardo A. de Castro, han quedado sin representación legal en autos y que constituyan nueva representación dentro de nueve días, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Habana, 9 de Octubre de 1891.—Luís Mazón.» Y para su inserción en la Gaceta de Gobierno, se expide el presente en la Habana, á 9 de Octubre de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.
1141 T 17
X'on Guillermo Bernal y Bernal. Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédala que dice así: A consecuencia del ejecutivo promovido por el asiático Matías Levir, contra el de igual clase Valentín Lo- i pez Briñas, se ha dicti do el auto que dice así:—Habana, 2 de Septiembre de 1891,—Resultando que en 15 de Enero de 1887, se notificó al Presbítero don Emilio Marti, la providencia de la misma fecha por lo cual se mandó anir A los autos el mandamiento de ejecución cumplimentado, siendo dicha notificación la última diligencia practicada en los autos, los cuales se encuentran paralizados desde entonces, por no babtr instado su curso la parte ejecutante.—Considerando: que conforme á lo prevenido en el artículo 410 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de cuatro años, á contar desde la última notificación, como se ha verificado en los presentes autos; y procede por lo tanto dictar de oficio la resolución que ordena el artículo 413 de la misma Ley.—Se tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instancia; y archívenselos autos sin alterior progreso, reintegrándose el presente pliego de oficio por la parte actora.— Así lo mandó y firma el Sr. don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de que doy fé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. Y en atención á ignorarse el actual domicilio del asiático Matías Levir, le notifico el auto inserto por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos c Aciales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Habana, 3 de Septiembre de 1891.— M anuel Baños. Y para sn publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Mannel Baños.	1127 T 15
GÜANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de primero i estancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de loe autos ejecutivos promovidos por doña Carmen Fe-rriols y Esté vez de Corpa, y continuados por los cesionarios
don Felipe Torrás y Manzanares y don Federico de Porto y Zarazate, contra la sucesión de don Francisco Ramos Izquierdo, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, el demolido ingenio San José (á) Juguete, situado en el barrio de la Carbonera, término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, partido judicial de Jarnco, provincia de la Habana, compuesto actualmente de doscientas cincuenta y cuatro hectáreas y nueve mil ochocientos metros cuadrados, de color negro y bermejo, parte llano y quebrado, de regular / buena capa vegetal en varias secciones, con algunas palmas, cercado de piedra, con sus fábricas ó sr-an una casa de vivienda de manipostería y tejas; otra casa para depósito de maíz, de manipostería, tabla, guano y tejas, una casa de purga y otra del mayoral de mam poste ría y tejas; la oasa de máquina y la del pozo, sobre horcones y cubiertas de tejas; cinco bohíos de guano; un tanque de manipostería y los reatos de una máquina de moler y una caldera; avaluado todo, con sus aguadas, en la suma de veinte y nueve mil ciento treinta y cinco pesos oro.—Y se ha señalado para el acto de la subasta, el dia 11 del próximo mes de Noviembre, á las doce de su mañana, eu el local de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Jesús Nazareno número 9; advirtiéndose á los licitadores, quo no se admitirá proposición que no cabra los dos tercios del avalúo; que pa ra tomar paite en la subasta, es indispensable la consigna; ción previa del diez por ciento efectivo, del valor de la fin ca, según lo ordena el artícnlo 1498 de la Ley de E. Civil, y que los títulos de propiedad de la finca, resaltan de oertifi -cación del Registro de la Propiedad y de escrituras obrantes en autos, que estarán de manifiesto en la Escribanía, en concepto de que los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, sé libra el presente.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galludo.	246 P 16
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se notifica á la litigante rebelde doña' María de Jesús Orta y Alfonso, á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue don José María Pedroso y So-tolongo, en su carácter de Capellán propietario de la Capellanía mandada fundar por defia Ana María de Jaén, en cobro de pesos, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva literalmente dicen así:—En la villa de Guanabacoa á 29 de Agosto de 1891, el Sr. Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de tale distrito, vistos los presentes autos ejecutivos seguidos por don José Maria Pedroso y Sotolongo, en su carácter de Capellán propietario de la Capellanía mandada fundar por doña Ana Maria de Jaén, contra doña Maria de Jesús Orta y Alfonso, én cobro de pesos, y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargada s, y con su producto, entero y cumplido pago al ejecutante don José Maria Pedroso y Sotolongo, de la cantidad de trescientos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos oro de principal, los intereses legales de demora de esa suma, á razón del seis por ciento anual, desde 13 de Abril del presente afio y las costas causadas y que se causaren, en las que se condena á la ejecutada doña María de Jesús Orta y Alfonso.—Así lo pronnocio, mando y firmo.—Antonio Alonso Martínez.-Pronunciamiento.—Doy fe: que la anterior sentencia ba sido leída y firmada por el Sr. Jaez que la suscribe, estando en el Juzgado, celebrando audiencia pública este dia, por ante mí.—Guanabacoa, 29 de Agosto de 1891.—Luis J. Marín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.-Gua-nabacoa. Octubre 13 de 1891.—Antouio Alonso Martínez.— Por su mandato, ante mí, Luis J. Marín. 242 P 15
JARÜCO.
Don Lnís González Rapela, Juez de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Justo Pastor y doña Isolina ('rescenciapa Lau Lardo, contra la sucesión y bienes de don Domingo Cúbelo, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez con rebaja del veinte y [cinco por ciento del precio del avalúo, anunciándose por término de veinte dias, la casa situada en la Habana, calle de Concordia núm. 172, cuadra comprendida entre las de Soledad y Aramburo, acera Norte, de manipostería, cítara, azotea y tejas planas francesas, con una medida de terreno de siete treinta y cinco metros de frente, veinte y cinco ochenta de fondo, y siete cuarenta y cinco de frente de fondo; tasada en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos veintisiete centavos, cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado á las 12 del día 17 de Noviembre próximo; con advertencia qne los títulos de propiedad de dicha casa se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, quienes deberán conformarse o >n ello s n derecho á ex'gir otros; que no se admitirán posturas que no cubran dos tercios del precio de la subasta y que patona» r parte en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de Jos bienes que sirvan de tipo al remate.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el j resente en Jaruco á 12 de Octubre de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí. Buenaventura Sánchez.	1171 T 17
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito y su partido judicial.
Por el presente bago saber: que habiendo solicitado don Maximino Ferrer y Ramírez, Registrador de la Propiedad jubilado, la devolución de las cantidades qne ha denosit«do en las cajas de la Administración Principal de Hacienda Pública de la Habana, por razón de su fianza, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de provincia, cada seis me«es, por término de tres años, según lo dispuesto en el artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, para que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo, ante loa Jueces de primera instancia de San Antonio de los Baños y Bejucal, únicos Registros que ha servido el citado Ferrer Ramírez.—Bejucal. Septiembre 28 de 1891.—Manuel de la Concepción.--El Escribano. Gaspar Barona.	1080 16
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instan -cia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. ! Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Bea, Bellido y Compañía, y la sucesión de don Julián Hernández Campos, contra la de doña Ana Hernández de Hernández, en cobro de pesos, se saca á pública subasta, por primera veaf y término ae veinte dias, el demolido Ingenio Audáz, situado en el término municipal de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compues*
to de cuatrocientas sesenta y nueve hectáreas, sesenta áreas y setenta y dos centiáreas ó sean treinta y cinco caballerías de tierra, que lindan por el Sur, Este y Oeste, con el Cuaba-lito, terrenos de Ofia y circulación de Sabanilla, respectivamente, coi> pocs cercas, en estado de ruina, y compuesto de casa de vivienda de manipostería ordinaria, con cubierta de tea y teja plana, casa enfermería de igual construcción, las dos en mal estado de conservación, cementerio, dos estanques de manipostería y un pozo con bomba, tubería y estanque; tasado en la suma de treinta y ocho mil seiscientos veinte y cuatro pesos noventa y nueve centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las doce del dia juéves 12 de Noviembre venidero, en el local de este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 74; haciéndose especial mención, de que á instancia de los acreedores, se sacan los bienes á pública subasta, sin saplir previamente la falta de títulos de propiedad, que no se admitirán posturas que no cubra los dos tercios del avalúo, ó séase la suma de veinte y cinco mil setecientos cuarenta y nueve pesos noventa y nueve centavos oro, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en Arcas Reales ó en la sucursal del Banco ó sobre la mesa del Juz* gado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta.— Dado en Matanzas, Octubre 15 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Aut«j. mí, Luis de L. tíaeuz. 247 P 17 Don Francisco .1. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por «1 presente se anuncia la muerte sin testar de don José Antonijuan, natural de Bianes, provincia de Gerona, vecino de esta ciudad, soltero, como de curenta años de edad y carpintera',, el cual falleció en esta ciudad el dia diez y ocho de Septiembre próximo pasado y se convoca á lo* que se crean con derecho á su herencia, consistente hasta ahora en una cadena de níquel, dos sombreros de guano y uno de castoi todos nuevos, una cartera nueva, un patalón de dril, cinco camisas blancas, tres sábanas blancas, un albúm para retratos, un pañuelo bufanda de color entero en buen estado, un flus casimir ordinario, una petaca de cuero con uua cruz, un cepillo,, cuatro pañuelos blancos de algodón, diez pañuelos blancos marcados, un medio flus de casimir usado, tres calzoncillos blancos, un reloj de plata de llave, una camisa con rayas punzó, dos chalecos dril de uso, tres forros de almohadas, dos camisetas de purt>, dos calcetines, un patalón de dril, un pañuelo blanco, un saco de alpaca, un chaleco de lana, una bufanda, un ñuto de corbata, tres pares de pantalones casimir ordinario, tre<- pantalones de dril, una camisa de color, un calzoncillo, una sabana, dos pantalones dril orudo, una maleta con cnalro calzoncillos, un par pantuflas alfombra, una caja con variedad de herramientas de carpintería, un. sombrero,'trrs ca'ores más i on herramientas de carpintería, un abrigo de p& ño negro, un c«tre con su almohada y mosquitero, un í 1r\za<tade lana, cuatro camisas, un saco de dril, un saco y haleco negro, un p ñ telo y er vil la, tres corbatas, un ba-toa amarillo, seis can i etas de punto, un baúl, tre3 cambetas de lana, dos pan torea de casimir, uua palangana, una obra de la guerra de la Independencia, dos pares pantalones dril, dos tohallas de felpa de aso, dos gorras una de seda y otra de lana, cinco pares botines de uso, tres sillas de uso, <109 sombreros.- un cajón de carbón, un reloj pequefio dj pared, un retrato, ana 1 .mpara de cristal con su bombillo, un reverbero de cobre, un anafe,un retrato* un espejo pequeño con marco dorado, varios pedazos de madera, un sello marcador, tres lápices, un codo de medir, dos cortaplamas, un cuchillo, unos espejuelos metal blanco, un cuadro anuncio, una cacerola de hierro, una cazuela, un plato de lata, un plato de loza, una sartén, una palangana loza, un jarro <¡e lala, una piga, un garrafón.—Las herramientas encontradas en la cajas y cajones son las siguientes: cuatro serruchos, uno de costilla y otro de colar, dos gramiles, dos piedras de asentar con sus cajas, tres gu* brias, tres e-**ofl tas, media cañas, «cinco escantillones de madera, < U 'tro martill« 8, una mandarria chn-a cinco trinchas de var os tamaños, cinco cabos de trinchas nuevas, un par hierro calafate, dos destornilladores gran tos seis barrenas salomón cas, dos cuchillas de bolteár, tres cepillos de distintas clases, un garlopín, veintidós pasadores de ditintas dimepstonep, cinco compases, uno de punta y otro grueso, dos mizos, un trabador de mueble, s-is c'»rta h erró, una cuchilla de tonelero, cuatro mechas de barbiqui, un plomo bronce, dos escuadras, cuatro votadoras, dos ‘imas planas y una triangular, un ttabador bomún, dos mordazas de sierra, tres azuelas, una hacha, una tenaza de corte,seis limas triangulares de serrucho, dos punzones, ur macho y una hembra, dos guillanmes,#una media caña, una mordura decanto, dos rebajadores, dos j unzonesy otro martillo; para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo, dentro del término de 60 dia-;apercibido quede no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Maiauzas, Octubre 12 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Luis de Vera y Sáenz.
1183 T 17
Juzgado«* do Iustrueciéi*.
HA BAÑA. — AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción de] distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye contra don Julio Rodríguez Baz, por insultos, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Emilio Alvarez Rodríguez, cabo que fué de O. P. número 241, y al guardia que también fué del mismo cuerpo don José Sanz, número 355, para que el dia 16 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezca en la Excma. Audiencia del Territorio, A prestar declaración en dicha causa.—Y p ira su cumplimiento libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1891.-EI Secretario, Alejandro Villameriel. 1192 I 17 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Pérez y Pérez, vecino qne fué de la calle de la Industria número 33, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle 8. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1193 I 17
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia, ha dispuesto se convoque á don Federico Lom-berti, vecino que fué de Monte número 11, y que en la actualidad se dice residir en el Rincón, para que á las once de la mañana del 8 del entrante Noviembre, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Tomás Crespo Pozos, por atentado; apercibido de lo que haya lugar, si no lo verifica.—Habana, Ootubre 14 de 1891,—José Ojea.	1179 I 16
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de