GACETA DE LA HABANA,
387
ADMINISTRACION DS JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Cuesta Calan, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la presente causa.
Habiendo desaparecido de su residencia habitual el paisano José Elias García Silva, hijo de Don Candelario y dolía Mercedes, natural de San Antonio de las Vegas, provincia de la Habana, de veinte y un afios de edad, soltero, color blanco, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, usa un pequeño bozo rubio, boca regulaí, estatura regular, envuelto en carnes, de oficio labrador, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general estoy sumariando como presunto autor del delito de asalto y robo en despoblado, á Don Víctor Díaz (á) Mirabal, el día veinte y ocho de Mayo próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha en que sean publicadas en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si ne compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y Caso de’ ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presento requisitoria teüga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta capital y en el Boletín oficial de la provincia.
Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—El Comandante Juez instructor,—José Cuesta.—Por su mandato,—El soldado Secretario, Zacarías Aceña. #	86
Don Maximino Meana Marina, Capitán Ayudante del Muy «Benéfico» cuerpo militar de Orden Público» y Juez instructor de la causa que se instruye contra el guardia^del mismo, Vicente Lanuza Espinosa, por el delito de abuso de autoridad.
Habiendo desaparecido de su domicilio, calle de Hornos número dos, de esta capital, el paisano Don Luís Bru-net Rulz, que debe prestar declaración en la expresada cau sa, por la presente requisitoria, le cito, llamo y requiero para que en el término de treinta días, contados desde la fecha en que esta se publique, se presente en este Juzgado, calle de Cuba número veinte y cuatro, con el indicado fin, en la inteligencia que de no verificarlo será declarado en rebeldía con arreglo á la Ley.
Con este motivo, en nombre de S. M. el Rey, [q. D. g.J, requiero á todas las autoridades así civiles como militares y del orden judicial y en el mió, ruego practiquen activas diligencias en su busca y caso de ser habido lo pongan á mi disposición y me den cuenta.
Habana 17 de Agosto de 1891.—Maximino Meana.
89
CIENFUEGOS.
Fon Enrique Gil y Cruz, Comandante Capitán Ayudante del segundo batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, número sesenta y tres, y Juez instructor de causas militares.
Instruyendo causa contra Don José Hernández Garcías, álias Jabón, Juan Sotolongo y un desconocido que se supone sea el bandido «Matagás,» por agresión á fuerza armada en once de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, en los «Güiros,» término de Cartagena, de la que resultó herido un sargento y un guardia de la|guardia Civil y por parte de los bandoleros muerto|Juan Sotolongo. Usando de la jurisdicción que me concede la Ley, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, al referido «Ma» tagás,» ó desconocido que concurrió á aquel hecho, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Infantería de Cien fuegos, á fin de que sean cidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero y por mi parte, suplico á todas las autoridades civiles y militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido desconocido ó «Matagas,» sirviéndose de confidencias relativas á la agresión indicada, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y á mi disposición, pues así lo tengo acor dado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cienfuegos 13 de Agosto de 1-891.—El Comandante Capitán Juez,—Enrique Gil Cruz.—Por su mandato,—El soldado Secretario, Domingo Bardagj.	84
Juzgados de Primera Infancia.
HABANA—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de] distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presen te edicto hago sal er al público: que en el juicio ejecutivo seguido por don Martín P^d ros o, contra don Manuel López Plaseucia y don Julio Mederos, en cobro de réditos de censos, se ha librado Ja cédula de citación de remate que á la letra dice:—Sr. don Julio Mederos.—En
el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de primera instancia de] distrito uel Centro y Escribanía del oue refrenda, promovido por don Martín Petroso, contra don Manuel López Piasen eia y Vd.T en cobro de setecientos ochenta y circo pese s cuarenta y dos ctvs. en oro, por concepto de réditos de censos, r*conocidos en el lote número lp» del reparto de la hacienda Bau Pedro de la L añada; se ha dispuesto por auto de 16 de Julio últiino, se cite á Vd. de remate, por m»dio de la presante cédula, para que dentro del improrrogable término de nueve dias se persone en los autos, y se oponga a la ejécución, si le conviniere, pur haberse practicado el embargo de los bienes censidos, previo requerimiento hecho á don Manuel López Pía sen eia, encargado de los expresados bienes, con arreglo ó lo dispuesto en el artículo 1442, de la Ley de E. Civil:—Por tanto, por la presente cédula, cito de remate á don Julio Mederos, para que en el término improrrogable de nueve dias, á contar desde el siguiente al de la publicación de esta cédula, se persone en los autos y se oponga á. la ejecución, si le conviniere, p,per pitido, de que si no lo hiciere, Ip pararé, él perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, 19 de Agosto de 1891.— Joré Maria Espinosa.—Y no siendo conocido el domicilio del deudor don Julio Mederos se libra el presente edicto para su publicación.—Habana, Agosto 19 de 1891.—Claudio Férez y Piquero.—Ante mí. José Maria Espinosa.
116 P 23*
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental dé primera instancia del distrito Centro üe esta ciudad.
Por el pres< nte edicto bago saber al publico: que ácon-seou*n<ia de) juicio ejecutivo seguido por doña Jos* fa Car-bailo de la Portilla y doña Amelia, deña Blanca, don José, don Francisoo, don Vicente y don Ernesto de la Portilla y Carballo, contra don Sebastián Uiacia y Tellechea, en cobro de setenta y cinco mil seiscientos no Venta y tres pesos cincuenta y nueve centavos en oro; he dispuesto la venta en publica sul asta, por término de veinte días, del ingenio de elaborar azúcar titulado La Palina, antes San Juan Ne-pomuceno, situado en la provincia de Matanzas, término municipal tíe S» bañil la del Encomendador, barrio de la Palmo, compuesto de cuarenta y cuatro y media caballerías de tierra, ó í ean quinientas noventa y siete hectáreas, diez y nueve áreas, noventa y dos centiáreas de terreno, ligeramente quebrado y de varias clases, lindando por el Norte, con camino real que )o separa de la tinca San Miguel de Caoba, San Francisco, sitios de Jos Curbeloa y potrero Caobas; por el Este, ce n el camino que lo separa de los terrenos de don Benigno García; por él Sur, con camino que lo separa del potrei o de don Gregorio Fernández, el de Vi-siedo y el de Betancourt, y por el Oeste, con camino que lo separa del potrero Betancourt de FJcitas; ha sido tacado con sus cercas, arboledas,-aguadas, fábricas y cultivos, en la cantidad de cuarenta y dos mil setecientos ochenta pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, ei dia 21 de Septiembie próximo, á las dos de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2.—Se advierte, que á instar eia del actor, se subasta la finca sin suplir previamente los títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para t< mar parte en la subasta, deberá n los licita dores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el esta biecimieuto que se designe al eficto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admil idos.—Habana, Agosto 12 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José María Espínese.	117 P 23
HABA !z¡A.- OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia 'territorial de las de fuera de esta capital, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á don Enrique Catá y Ro fieli, cuyo domicilio se ignora, que en )a tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:—Consecuente á la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía, ha establecido dou Ricardo Martínez, contra doña Soledad feola y dou Enrique Catá y Roseli, sobre nulidad, cancelación total de inscripción y reclamación de legítima; en providencia de 14 del corriente, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, que de la demanda deducida se confiera traslado á los expresados doña Soledad So'a y don Enrique Oatá, emplazándoBe-: les para que dentro del término dé nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma, y por ignorarse el domicilio del segundo, se le haga dicho emplazamiento por medio de edictos, según lo ha solicitado el actor; en cuya virtud libro la presente, que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicarse por edictos en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, por cuyo meció bago saber á dòn Enrique Catá, que queja emplazado, ] a? a que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezca en los autos, personándose en forma, bajo la prevención, deque no haciéndolo dentro de dicho término, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.— Habana, Agosto 20 de 1891.—José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ésta.—Habana, Agosto 20 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	600 T 28
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia T» rritorial de las de íuera de la Habana y Juez de prime) a instancia del distrito del Oeste.
Por el 1 reserte se hace saber á don Baltesar Otamendi, cuyo domicilio se ignora, que en la tablilla de anuncios del Juzgado, ba sido fijada ia cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto per el Sr. Juez de t rimerà instancia del distrito del Oeste, en providencias de, 19 y 20 del corriente. dictadas en las diligencias preparatorias de la via ejecutiva pr< movidas por dofia Elena y don Leandro de la Tornente y Hernández, contra don Baltasar Otamendi, solicitando qi e c< n citación contraria, se < rdere al Notario dòn Luis Rodríguez Boyer, expida copia de la escritura número 251. otorgada ante él en 30 de Junio de 1884; por ia presente hago saber á don Baltasar Otamendi, que queda citado, para oue á las doce del dia 25 del corriente, ocurra á la Notaría de don Luis Rodríguez Boyer, sita en la calle de Campanario número 140. á presenciar la compulsa del referido testimonio de escritura, bajo el «percibímiento, de que de no vtrificarlo, le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.-Y cosiendo poeibie hacerle personalmente la citación, por ignorrrse su domicilio, libio la presente que será fijada en la tablilla de anuncies del Juzgado y su publicación por edictos en la Gac< ta de la Habana y Boletín oficial de la provi!, cía.— Haba Da, Agosto 21 de 1891.—José B. Egea.—Y 1 a»a su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ésta H* l ana Agesto 21 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	115 P 23*
Don Guihtrmo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territc rial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se crean con deret ho á la herencia de don Ramón Fontela Barrios, natural de Cha úsente, provincia de Pontevedra, de 22 años de edad, soltero, hijo de Ignacio y de Concepción, vecino de Aguiar 86, para que comparezcan reclamarla dentro de treinta días, se contarán desde el siguiente al úl-
\
mo en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceti oficial oe esta capital; apercibido de lo que haya lugar, haciéndose preseute que los bienes dejadas por el fallecido, consisten en muebles y ropas de uso.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente cunqpiiendo lo mandado — Habana, Agosto 5 de 1891,—Guillermo Bernol.—Ante mi. Donato Naveira.	566 T 22
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de ÎT instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente tercero edicto, se convoca á los que so crean con derecho & la herencia del ultramarino don José Salvado é Infante, natural de Jerez, provincia Cádiz, de 49 años de edad, vecino de Compóstela 11? 117, para que comparezcan áreclamarla dentro del término de sesenta dias, que se contarán desde el siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta capital; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare, haciéndose presento que ios bienes dejados por el fallecido consisten en muebles y ropas de uso.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Agosto 5 de 1891.—Guillermo Bernai.—Ante mí, Donato Naveira.
567 T 22
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial d.e las de fuera de la Habana, Juez du primera insta1 »cia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: Que dofia Dolores An-tunez y González,, natural de Santiago délas Vegas, falleció sin testar, que es«* n recia metido su herencia dofia Juana y dofia Carmen S »utos y González, parientes dentro del quinto grado de la citada dofia Dolores y eu tal virtud se llaman por segunda vez y bajo apercibimiento de lo que haya lugar á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado dent 10 de treinta dias á reclamarla. —Y para su publicación en forma Egal, se libra el presente edicto en laEtabana á 12 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernai.—José B. Egea.	568 T 22
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Va co, Juez de primera instad“ cia del diste**t Norte de esta ciudad y su partido.
Por el présent e y á consecuencia de Jos autos ejecutivos que sigue d »n Juan de Dios Gómez y Betancourt, contra dofia Merced;-s yT Jofia Rita Fernández Molina de Que-vedo, se lia dispues o se noi i fique á ésta última, la sentencia de remate diotada en dicho juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra diceu:—Eo la ciudad de Matan* zas á 22 de Julio de 1891, H Sr. dou Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de p huera in«í.aucia -i» 1 distrito Norte de la misma y su parti o.—Vistos « sios autos ejecutivos seguidos por dou Juan de Dios Gómez y Bet mourt, de 33 afios de edad,• casado, m¿«: mico y vecino de« sr,»« ciudad, representado por el Procurador don Leopoldo M C intón y el Ledo, dpp Teodoro Cardonal, contra dofia Mercedes y doña Rita Fernández Molina de Quevedo, vecina la primera, de la villa de Alfonso XII, de 59 años edad, viuda y ocupada en los quehaceres «o» méat i jos, y en su representación el Procurador dou Mariano Lima y Letrado Director dou Agustín Penichet, y la ú tima, declarada en rebeldía.—Dijo S. S. que debía mandar y man Jaba seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto, entero y cumplido pago al actor dou Juan de Dios Gómez y Betancourt, de la cantidad de nueve mil ciento sesenta y dos pesos cincuenta centavos, intereses de demora al uno por ciento, estipulados en la escritura y costas causadas y que se causen hasta el pago, en la que se condena á dofia Rita y doña Mercedes Fernández Molina de Quevedo.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo, est'íudp en audiencia pública.—Pranciado J. Vasco.—La anterior sentencia fuá leída y publient da por el 8r. Juez que la dictó, estando en audhnc’a pública de su fecha, cloy fe. —Matanzas tacha Ut supra.—Santiago Castro. Y para bu inserción en la Gaceta oficial de la Habana, á SU9 efectos, libro el presente.—Matanzas, Agosto 13 de 1891,— Francisco J. Vasco.—Aúte mí, Santiago Castro.
599 T 23
Don José Maria Fernández de Castro y Apé-tegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su iufisdicción etc.
En virtud del presente se anuncia al público haberse señalado el dia 7 de Septiembre próximo, en los estrados del Juzgado, s t en ia calle de Contreras n? 83, para el remate de la mitad del ingenio «Rosario,» situado en Cama-rioca, con ochenta y tres cabal lenas «te tierra y tasado con sus fábricas, maquinaria y demás anexidades en la suma de ciento veinte y un mil ciento qñincé pesos veinte y nueve centavos, sin decentar ios cargos que puedan efectuarlo; con advertencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terneras partes oel ava do, deberán los lici-! tadores consignar previamente en la mesa dei Juzgado, ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad : igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor ¡ que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisitos no serán admitidos y que los títulos 'de dominio lo mismo que cualquier otro antecedente están Oe manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán instruirlo al efecto. —Y para su ii serción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en papel del sello 13 por estar autorizada la I sucesión de don Juan de Dios Gómez, á cuya instancia se ! libra el presente para su u-o en Matanzas, 10 de Agosto de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Ledo. Juan Yinageras.	565 T 22	%
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de} distrito Norte de esta ciudad y su partido jus-* dieiál.
En virtud del presente y por término de veinte dias, se saca á pública subasta el ingenio nombrado San Pedro, situado en el término municipal de Santo Domingo, partido judicial, de Sagua la Grande, provincia deSanta Clara, con doscientas once hectáreas, treinta y seis áreas y ochenta y dos centiáresas, ó sean quince y tres cuartas caballerías de tierra, sus fábricas, maquinaria, semovientes y demás anexidades; tasado todo en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos setenta y un peso» setenta y dos centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo, habiéndose señalado para dicho acto, las do» delatar-de del dia 25 de Reptiembre próximo venidero, en este Juzgado, sito eu la calle de Contreras número 74; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado, ó ¿a el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor <ie los bienes qué'sirve de tipo para el remate. Que así lo he dij*puesto en los autos ejecutivos promovidos por don Julián y don Ulpiano Rodríguez y continuado por este último y doña Josefa Morejón de rodríguez, contra don Joaquín Valdés Roblefio y don Francisco Delgado.— Matanzas, Agosto 13 de 1891,—Francisco J. Vasco.—Fran-V. Pérez.	«113 P 21