264
GACETA DE LA HABANA.

OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.|>
interés anual......................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal....................... .
Couzaciontjs del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.......	.
Inglaterra .......
Francia..........
Alemania .......
Estados Unidos
Nominal.
i 1 6 p.o D. 8 segín plazo, fecha y '*• i cantidad.
20 i tOÍ p.§ P. oro, & 60 dlv.
í á 6 p.^ P., £ 8 dív»
( 0 £	p.¿ P. oro 60 d[r.
4 á 4£ p.g P. oro, £ 60 d{V.
9| £ 10 p.g P. £ 3 djv.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración la venta en pública subasta de la finca rústica denominada «San José» compuesta de dos caballerías de tierra, siía en el barrio de Cabezas de este término municipal, que fue de la propiedad de los herederos de Doña Mercedes Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el Camino Real, por el Este, con D. José Mauricio Muygas, por el Sur con D. Miguél Ceici-lia, y por el Oeste con D. Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de 865 pesos 90 centavos en oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día 10 de Agosto próximo, á la una de su tarde, para que tendrá lugar dicho acto, en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con su jeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	r
Lo que se publica en la Gaceta de la Hahana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas 22 de Junio de 1891.—El Administrador principal, Joaquín Aymerich.
Descuento mercantil
8 £ 10 p.g £ 3 y 6 meses.
Pliego de condiciones.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS «I GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 á0.781 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’5Ó2 á o1593 de $ en ore por 11 yí kilógramos.
AZUCAR MASCABADÓ.
Polarización 87 á 89.—De o’53i á 0^93 de $ en ore por 11 y2 kilógramos.
SEjfORES CORREDORES DKSEMAN«
DE CAMBIOS.
D, Antonio Bermúdez.
D3 FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaquín Gumá.
Habana 6 de Agosto de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Monta!v£n.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Fomento—Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en acuerdo de 20 del pasado, se ha señalado el día 12 de Agosto próximo venidero, á la una de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras proyectadas para la reparación del muelle, martillo y tinglado extremo, en el puerto de Gibara, cuyo importe, según presupuesto aprobado en 14 de Mayo último, asciende á cinco mil cuatrocientos noventa pesos. La su basta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, simultáneamente en la Casa Palacio de este Gobierno Civil y en la Alcaldía municipal de la villa de Gibara, hallándose de manifiesto en la Secretaría de este Centro provincial, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. —Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en Tesorería de Hacienda, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento nueve pesos ochenta centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español, al tipo que se cotice el día del remate. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en caso de empate, se abrirá una licitación verbal por espacio de quince minutos.
Cuba, 22 de Julio de 1891.—El Gobernador Civil, Obregón.
Modelo de proposiciones.
D. . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado por el Gobierno Civil de esta provincia, en (tal fecha) de la Instrucción de subastas vigente; de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras para la reparación del muelle, martillo y tinglado extremo, en el puerto de Gibara y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras, por la cantidad de . (aquí el importé en letra.)—Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación del muelle, martillo y tinglado extremo, en el puerto de Gibara.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiesones se han de hacer en panel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe deeste Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal:
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en-el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á-favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más Ut hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus fautores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor póstor.
Séptima. Terminado él acto de la subastase devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no tuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 18S2.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones. '
D. N. N. vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . ■ centavos.
Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquin Torriente y Madrazo, Fiscal" municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca.como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con io caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si
algún comunero ó participe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquin Torriente.	(
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio-de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y déla Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120-hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como-dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, ló hago público, por si algún comunero-ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para * su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la. presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de-
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una" finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo-redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, délos herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, *13 centiáreas y 22-centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D-Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	Q
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
SANTA CLARA.
Don José Carpintier Andrés, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería,de Alfonso .XIII, número 62 y Juez instructor del expediente que se instruye al soldado de la segunda Compañía de dicho Batallón, Pedro Río Ruiz, acusado de la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión, contra el soldado que queda expresado, cuyas señas són las siguientes: hijo de Mateo y de Isabel, natural de la Rambla, Ayuntamiento de id., provincia de Córdova, Distrito militar de Andalucía; nació en 23 de Enero de 1870, de oficio Alfarero, su estado soltero, su estatura un metro seiscientos milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción regular, señas particulares ninguna; el cual se ignora su paradero; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta, -se presente en el cuartel de infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas las clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, á mi disposición.
Santa Clara 6 de Julio de 1891.—José Carpintier.
5*