GACETA DE LA HABANA,
1075
municipal de Jesús María, fi hacer uso de su derecho, en la expresada causa, en virtud de haberse dictado dec larando falta el hecho.— Habana, Noviembre 7 de 1891.—El Secre-rio, Alfredo Castellanos«.	1473 I 27
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden Je la superioridad, librada en cansa contra el par«lo Juan de Dios Gutiérrez y otros, por homicidio, ha dispuesto la citación por medio de la Gaceta oficial, de don Francisco Martínez, vecino que fué de Maloja y Angeles, á un individuo conocido por el Asturiano, que trabajó en el taller de Estanillo, A don Félix Aday, vecino de San José 140, A den Miguel G-uerra Betancourt, de Hornos 85, á don Felipe D. Suártz, de la misma calle número 2, paraque el día 1° del entrante mes de Diciembre, A las once de la mañana, comparezca en la sección secunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de ia causa seguida centra el pardo Juan de Dios Gutiérrez y otros, pe r homicidio. Habana, Noviembre 18 de 1891.—El Secretario. Alfredo Castellanos.	1539 I 27
OESTE.
En la causa que se instruyo por violación de dofia Julia García Nates, e) Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), á dofia Manuela Hidalgo Calzoda, vecina que fué de la calle ce San Isidro 20, con el fiu de que dentro tercero día comparezca en el Juzgado, sito Lagunas número 2, A prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente en la Habana A 12 de Noviembre de 1891.—Mariano de Quesada.	1509 I 27
En la causa que instruye contra don Ramón Bagán y ZnfÓD, por entufa, por aüte mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, se convoque por tres nOmeros consecutivos de la Gaceta oficia), á D. Nicanor Utiel, que apar» ce residir en el hotel Das Nuevitas, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito calle de Lagunas número 2. á eva< uar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1541 I' 27
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Miguel.Rodríguez / Martínez, natural de Astúrias. cacado, mayor de edi d. jornalero, vecino que fué de Punta Brava, en cuyo punto falleció el dia 9 de Septiembre último, y se llama á les que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, d* ntro del término de 30 dias; apercibidos, que de no verificarlo, le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Maria-nao, Octubre 29 de 1891.—Joaquín Becerra.—Ante mí, Emilio Moren.	1411 I 27
A virtud de carta orden de la superioridad, librada en la causa contra don Eduardo Marrero, jy>r atentado á agentes de la autoridad, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A don Fernando Suárez Amat, empleado que era en el ramo de Contribuciones de este pueblo, y á don Antonio Cañas, empleado también que fué del ferrocarril de este poblado y cuyo actual paradero se ignora, para que, bajo los apercibimientos legales, comparezcan el dia 28 del corriente, á las once de su mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Crimina] de la Excrna. Audiencia,'á celebrar el juicio oral dispuesto eu ia c ausa mencionada.— Mariauao y Noviembre 2 de 1891.—Luis de J. Sausa.
1415 I 27
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, eu providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaceta y Boletín < Acial, A don Melquíades Llama Santiago, natural de Zamora, de 26 afios y toldado que fué del Batallón Cazadores de Bailén número 23, hasta el dia 5 del actual, en que fué baja con permanencia en la Isla, á fin de que dentro del quinto dia dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración nuevamente en causa contra don Pon-siano Guerra, por disparo de arma de fuego, á las siete y media de la ñor be del dia 18 de Mayo último, en la plaza del Recreo esquina 6 San Julián y Barroso, y se convocan también á aquellas personas que puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias, < on f se objeto.—Y para su publicación libro el presente.— Güines, 26 de Octubre de 1819. Ante mí, Ledo* Juan Bta. Díaz.	1387 I 27
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción! del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno BodÍAcío Marrero y Bueno,hijo de Frai ebea, natural de la Habana, soltero, vecino de la calle de Daoiz, de 23 afios y cocinero, para que en el téimino de 15 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa, recomendándole A las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fiu indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 21 d^Novifmbre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Juan Vinageras. 1623 I 27 Ledo, don Alejandro A. Núñez, Secretario judicial, del distrito Sur de esta ciudad..
Ha dispuesto el Sr. Juez, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Gabriel Herrera y López, y les conste no poseer bieDe^ de fortuna, para que dentro del quinto dia después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado, A prestar declaración sobre este particular.— Matanzas, Noviembre 18 de 1891,—Alejandro A. Núñez.
1546 I 28
Den Francisco N. Enríquez, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones del de primera instan» cía del mismo, por sustitución reglamentaria.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto alienado don Hermenegildo Blanco. Herrera, natuial de Bezaua, provincia de Santander, de 23 afios, jornalero, de este vecindario y soltero, hijo de don Ramón y doña Joaquina, para que dentro del término de un mes comparezca & deducir los derechos de que se crean asistidos, á cuyos tiñes se les coqvoca por este medio, en harmonía con lo establecido en el artículo octavo del R. D. de 25 de Abril de 1887, sobre alienados.—Que así lo he di-puesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales de don Hermenegildo Blanco Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente —Matanzas, 23 de Octubre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Florencio Betancourt. 1864 I 28
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de Guano.
Por este mi segundo edicto hago saber: que en 6 de Mayo último, falleció en el pueblo de Mantua, don Juliáii Vei-ga Lubián, natural de Marín, provincia de Pontevedra, de °“cl® panadero, mayor de edad y que en el juicio abiste.s-tato del mi-mo, promovido de oficio ante el Escribano que refrenda, he dispuesto por providei cía de esta fecha, llamar A los que se crean con derecho á heiedarle, para que comparezcan ante este Juzgado, á deducirlo en el término de treinta dias, á contar desde el último en que se publique el presente.—Dado en Guane á 2 de Noviembre de 1891.—Ma-nutl Alonso Guisa&ola.—Por su mandato, Domingo V. Lobada #	1643 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este pueblo y su partido, por an^e mí, ha dispuesto se cite por la píeseme á don Francisco pórez Vizcaíno, vecino que fué del barrio de les Portales, en este téimino, para quee) próximo día 10del actual, á las once de su mañana, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pioar del Rio, como testigo de la causa seguida contra don Toribio Ledesma, por hurto; apercibido con la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas caso de i n rom parecencia no justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Guane, Nov'embre 2 de 1891.—Domingo V. Losada.	1449 I 27
CARDENAS.
Don Arístiaes Maraglíano y Fumero, Jur z de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp’azo al moreno Bartolo Pérez, natural de Vuelta bj>Bjo, de estatura alta, algo grueso, tuerto del ojo derecho, viste comisa de listado, pantalón de dril, zapatos de baqueta y sombrero de paja, á fin de que en el término de nueve dias se p>resente eu ia cárcel de esta ciudad, incomunicado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático José María; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le paiará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y par3 su publicación libro el presente.—Cárdenas, 19 de Oetubie de 1891.—ArMides Marrgliano.—Antemí, Engí nio López.	1377 I 27
ALFONSO XII.
Donjuán Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita llama y emplaza al moreno Santos Arzola, hijo de Andrés y Josefa, natural de Ceiba del Agua, vecino de esta villa, soliere, de 80 años de edad y de campo, paraque se presente en la cárcel de la misma, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á laptisión y remisión á esta cárcel del indicado Arzola.—Alfonso XII, Noviembre 3 de 1891.—Juan V. Pichardo.—P. S.. Eugenio Pórez Cubas.	1439 I 27
Don Juan Víctor Pichardo, Ju<z de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la prestnte requisitoria y con término de quince dina, se cita, llama y emplaza al moreno Santiago, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, delgado, barbilampiño, como de 20 afios y de campo, para que se presente en ia cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cristóbal He rrera; apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará re*’ belde.—A la vez, ruego á las autoridades y sus agentes, pro* cedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa y A la disposición de este Juzgado, del indicado Santiago.—Alfonso XII. Octubre 29 de 1891.—Juan V. Picbardo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1390 I 27
Don Juan Víctor Piobardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza, á don Juan C:-flete y Con-treras, hijo de don Juan y doña María Mercedes, natural de Priego, provincia de Córdova, vecino de Sabanilla, soltero, de 55 afios y del comercio, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por violación; apercibido, que si no compa rece, será declarado rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión v i emisión á la cárcel de esta villa del indicado Táñete.—A fonso XII, Noviembre 2 de 1891.—Juan V. Pichardo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1438 I 27'
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto L! eran di y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al asiático Santiago Achón, natural de Cantón, v<cino de Rancho Velóz, solteio, de 40 afios de edad,y de oficio campo, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, oon el fin de que extinga la pena de un ufio, ocho meses y un dia, de prisión correccional, que le ba sido impuesta por la superioridad, en la ejecutoria de la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Simón Ar-che; cierto y seguro de qae haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la ley.—Así mismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como mi litares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado asiático Santiago Achón, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel publica de esta villa y á mi disprsición.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Noviembre 9 de 1891.—Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1491 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la causa contra don Benito de la Victoria y Rosales, álias Villa Clara, por ante mí, ha dispuesto que por este medio y con arreglo al libro plimero, título segundo, de la Ley de E. Criminal, sean citados don Luis Rojo y Diez, don Alvaro García Ramírez, don Ramón Varela González y don Laureano García Ron, vecinos que fueron de la Isabela, y cuyo actual paradero se ignora, para que á las dos de la tarde del día 11 del corriente mes de Noviembre, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de doce y meóla á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen, sin causa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, lluro la presente.—Sagua la Grande, Noviembre 8 de 1891.— El Escribano, Fernando Rovira.	1429 I 27
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del pardo Evaristo Martínez, conocido por Juan González (a) El Chacho, estatura mediana, color pardo, pelo negro, nariz algo achtada, boca regular, bigote escaso y poca barba, hijo de Amalia, de su apellido, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 24 afios de edad y sin instrucción, que se fugó de la cárcel de Manzanillo, el 25 de Marzo último, cuya prisión guardaba por virtud del sumario que se le seguía por el delito de stentfcdo y lesiones á un agente de la autoridad, dirijo A V. S. esta requisitoria, para el llamamiento y busca de dicho procesado, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Sala de Justicia de esta Audiencia Territorial.—Dios guarde á V S. muchos afios.-Puerto Prín cipe, 9 de Noviembre de 1891— Miguel Monreal.
1635 I 27
Sr. Juez de instrucción de.........
Don Belisario Alvarez v Céspedes, Magistrado de la Audiencia Territorial de Puerto Príncip« y Ju**z instructor de la causa criminal formada por fals dad de documento público, malversación de caudales públicos é infidelidad en la custodia de documentos.
Eu la referida causa he dispuesto se convoque por este medio y en tres números consecutivo?, á don Antonio Más y don Juan Zequeira, Administrador y Contador que respectivamente eran de la Subalterna de Hacienda de Santa Cruz dt 1 Sur, en 1886, para que en el término de diez dias, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, sita calle de Candelaria n? 83, á prestar declaración en esta causa, y del propio modo convóqueeeá don José María Soalid, depositario de bienes embargados en esta provincia, en 1870 y 1871.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ext endo la presente en Puerto Príncipe á 10 de Octubre de 1891.—Belisario Alvarez.—Ar te mí, Eduardo S i cíes.	1404 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Varela y García, al parecer gallego, de oficio campo, cuyas gene*ales no constan, que en el mes de Agosto del afio pasado de 1890, era veciuo del barrio de San Lula, en esta jurisdicción, para que dentro del término de nueve dias, contados de.-de la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que ?e le sigue por hurto de un caballo de don Juan Pérez Alayo; ai«rcibiio, si no lo verifiqa, de pararle el perjuicio consiga i e» t**.—Por tanto e» cargo á todas las autoridades y atren'es de la policía, procedan á su busca y conducción á dicho J> /.gado, en Jo que se interesa la admiDis-tiación de justicia. —Dado en Santiago do Cuba á 21 de Octubre de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró. 1396 T 27
GUANTA ÑAMO
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la prese* te requisitoria, cito, llamo y emplazo á Alfonso Toledano, natural y vecino deGuantáuamo, soltero de 27 años de eu&d, jornalero é hijo de Bernardina, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cá**oel de|esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió eu este Juzgado, por lesionas á Calixto Degornay; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantánaino, Noviembre 18 de 1891.-Manuel N. Hernández. Francisco Pous.	1629 I 28
Juzgados municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez municipal del distrito < el Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio vrrbul civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de Sao Juan de Nepomliceo o de Recojida8 de esta ciudad, contra los morenos, Cervaria, Altagrac'a, Manuel y Leonardo de los Ríos, en oobro de réditos de censos, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de la Habana á 22 de Septiembre de 1891. el Sr. don Manuel del Barrio y Camnova, Juez municipal del distrito del Pilar, habiendo visto el presente juicio verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la R*al Casa de San Ju m de Nepomuceuo de Recojidas, contra los morenos Cervaria, Altagracia, Manuel y Leonardo de los Ríos, en cobio de cierto cuarenta y sieta pesos en oro, correspondientes á 28 afios de réditos, vencidos eu 20 de Julio próximo pasado, del capital deciento circo pesos, parte de ciento sesenta al interés de 5 p § anual, sobre el terreno y casa número 15 de la calle de Ze-queira.—Fallo: que debo declarary declaro con lugar, la demanda establecida por la representación leg d de la Gasa de Recojidas, contratos morenos üervusia, Altagracia, Manuel y Leonardo de los Ríos, y en su consecuencia, condenar como condeno á los mencionados demandados, á que dentro de quinto día den y paguen á aquélla, la suma de ciento cuarenta y siete pesos en oro, cou las costas del presente juicio. Así por esta mi sentencia deflnitivament? juzgando, Jo pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por e; 8r. Jue* municipal retando celebrando Audiencia pública este día de que yo, el Secretario, certifico.—Habana, 22 de Noviembre de 1891.—José Ramón de Haro.-Y para notificará ios morenos Gervasia, Altagracia, Manuel y Leonardo de los Ríos, que se hallan declarados en rebeldía, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial del Gobierno.—Habana, 5 de Noviembre de 189).—Manuel del Barrio.—José Ramón deHaro.	1583 T 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Jacobo.
(Circular en el Espíritu Santo.)