1252
GACETA DE LA HABANA,
tar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hicere se le administrará correcta y cumplida: justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó i ocursos en las penas de la Ley y por bastante los. estrados del Juzgado, para las notificaciones y dem^s trámites ulteriores. — Asimismo ruego á todas Tas autoridades, tanto 'civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura.de los referidos Emilio ójlgnació Castillo cuyq actual paradero se Ignora, remitiéndolo á Ja Cárcel de esta villa y á disposición de este juzgado. Y para su publicación en tres números * consecutivos del periódico la Gaceta oficial, extiendo 1» presente. Sagua la Grande, Diciembre SO de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancóurt.	1766 I 24
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de primera Instancia de este partido.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Mar oí al Lacóste, alcalde municipal que fué de Cruces, para (pie ^n el termino de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad; pues a*í lo he acordado, á virtud de carta orden superior iibrada en causa que sede sigue por usurpación de atribu'ú'ne«», seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó *e le declarará rebelde y le pararan los perjuicios á que hubiere lugar con arreg’O á la Ley. Y encargo por éste medio á las autori ladea así civiles como mi itares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á sn captura, pues le interesa á la 'administración ae justicia —Oienfueg<»s, Diciembre 9 de 1891.—Jo-á María Solis.—Ante mí. Jacinto Guerra.	1830 22
El se^or Juez de Instrucción de ecta ciudad, á virtud de superior carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa centra el moreno Hipólito Lsserie por h »micidio, h* dispuesto que por la Gaceta oficie 1 de la Habana, se co» vouue á don Domingo Fernández y F•■•mánde* y moreno Pío En'oré, para que comparezcan ante dicho ribnnal el día 3 del entrante raes de Diciembre á la una de la tarde, para la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Cien fuegos, Noviembre 28 de 1891.—Mariano Guast.
1767 I 22
El .señor Juez de Instrucción de este partido, en el sumario por estafa de un caballo del pardo Alfredo Suárez del Villar, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Manuel 1 iluj»s, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Cienfuegos, Diciembre 10 de 1891.—Jacinto Guerra.	1870 I 22
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Tomás Hernández, natural de Ganarlas, como de 26 afios de edad, soltero, de campo, de estatura regular, envuelto en carnes, ojos pardos, poco bigote; para que dentro del término de treinta dias comparezca en la corcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de doña Isabel Iglesias y Castro, cierto v seguro de que si así lo hiciera se le oiría y administraría justicia, y de lo contrarios© le declaré rebelde, y con-tumá?, é incurso en las penas que la Ley sefiala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que. tengan conocimiento de su paradero, su captura y remisión al citado establecimiento. Cienfuegos, Noviembre11 de 1891. —José M? Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	1574 22
El señor Juez de Instrucción de este partido, en virtud de superior qarta orden librada en el rollo de la causa contra doD B< rnardo Cortés y Fer.mqcelles, por disparo de arma de fuego á don Manuel Cabezas, ha acordado se cite por la Gaceta oficial de la Habana á don Severiano Gutierre/ y García, para que el día diez y ocho del corriente á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la indicada causa, haciéndosele saber que de tener escusa para no comparecer las alegue y acredite con la debida anticipación, apercibido si no comparece sin escudarse legal mente quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas de multa. Y para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Noviembre 14 dé 1891.—José S »tolóngo.
1582 I 22
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de e6te partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Becerra, como de cincuenta afios de edad, alto, delgado y bigote algo canoso; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de-esta c;udad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le deo ar>rá rebelde y contumáz, y le pararán los perjuicios que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. T ei.cargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel; pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Noviembre 25 de 1891.—José M* Solís.—Ante mí, Mariano Guast..	1674 t 22
Don José María Solís y Valdés, Juez de Iostruccióu de esta ciudad. •	n
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado Rosendo, natural de Lugo, como de 27 afios de edad, y de campo, de estatura regular, pelo castalio, poco bigote casi rubio, marcado de viruelas y un poco zambo, para que en el término de veinte dias se presente en 3a cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por robo de dinero á don Juan Rodiíguez. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militaras que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia. Cienfue-g»>a, Noviembre 22 de 1891.—José M* Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1693 I 22
El señor Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Ramón Cárdenas, por lesiones ha acordado#que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Celestino Valero, á fin de que se presente en este Juzgado á ev«ruar un acto de justicia. Cuenfuegos, Diciembre 1? de 1891 —Jacinto Guerra.	1724 I 22
Doíi José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito. Hamo y emplazo á un moreno de estatura aba, delgado, lampiño, que viste con chaquetón negro, que le envuelve el trage, y usa sombrero de empleita, para .que en el término de diez dias se presen te en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el suma rio por hurtb de una al barla de don Salvador Zibarda. Y encargo á to ¡asías autoridades que tengan conocimiento de su paradero su conducción á e^te Juzgado. Cienfuegos, Diciembre 3 de 1891.—José M* Solís. —Ante mí, Jo-é Roto-longo. ® ‘	.	1797 I 22
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Bermúdez y. Herrera, natural de Cumanaya-gua, vecino de Ranohueio, soltero, de 21 afios de edad, de oficio campo, é hijo de don Juan y dofía Manuela, para que en el término de treinta díasee presente en la cárcel de esta
ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que te le sigue por rapto de doña Rosa Belola y Hernández, de lo contrario se lé declarará rebelde v contumáz, é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á to las las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á la cárcel. Cienfuegos, Diciembres de 1 s91.—José M* Solís.—Ante mí, J"«é Sotoloneo.	1827 I 22
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, Hamo v emplazo á don Romualdo Morales, vecino del Calabazar y cuyas generales se iguoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á don Ramón Delgado, apercibido de que si no lo ver'flca se le declarará rebelde y le pararán los i erjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se recomienda á 'as autoridades civiles y militares, sus agentes y policía judicial, la prisión y remisión á la corcel del citado Delgado.—Santa Cara 16 de Diciembre de 1891,—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M* Gispert.
1869 I 23
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada en 26 de Enero del a fío próximo pasado para la solicitud y captura del moreno Pedro Os'eTóa, natural de esta ciudad, de 23 afios de edad, de oficio campo, ó hijo de J >s* fa, á consecuencia de la c»u*a seguida contra el mismo en este Juzgado por rapto de la morena Jacoba Rodríguez. S «nta Clara, Noviembre 27 te 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.— Francisco M? Gispeit.	1811 I 22
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de éste distrito.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 11 de Julio del corrí» nte «fío, para-la solicitud y eapturá de don Saturnino García Alvarez. á consecuencia de la causa seguida contra el misino por delito de imprenta.—Santa C ata, Diciembre 7 de 1891,—Dr. Ramón Martínez Morales.—Fraucisco M? Gispert.
1812 I 22
En carta orden de la Audiencia d§ lo Criminal de esta provincia, librada en exhorto déla Territorial de Barcelona por consecuencia de la causa criminal que se sigue contra don José Ferolin Font, por hurto, el sefior Juez de Instrucción de este partido judicial ha dispuesto se convoque por este medio al refe i ido Feroiin Font, á fin de que en el término de diez dias comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación e i la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Santa Clara, Diciembre 15 de 1891.—Manuel Gercía Garófalo.
1862 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancouit y Manduley, Vice Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don Manuel González González, por hurto de una montura de don Pedro Mufióz, natural deFresuo, provincia de Asturias, de campo, de estatura corpulento, castaño el pelo, ojos nardos, barba poblada, residente en Cuba, fonda La Indiana, en la calle baja de la Catedral esquina á Gallo, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente, comparezca ante esta Au liencia, á responder de lo« cargos que hasta ahora le retratan; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á qüe diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regen te d*-i Reino, á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y demás agenten déla policía judicial, procedan á la bu*oa y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso d** que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Rila.— Saniiago de Cuba,»Noviembre 26 de 1891. — A If rerio B tancourt.— Es copia pa» a su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Betancóurt.
1856 I 23
Don Luis Gastón-y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de qüioce dies, une se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta convocatoria en la Gaceta oficia] <1e la Habana, comparezca en este Juzgado, á responder de los ca rgos que hasta ahora le resultan en causa que se le sigue por hurto de dos yeguas con sus crias, de la propiedad de riou Narciso y doña Juana Esteba; seguro de que. si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, i arándole los perjuicios á que diere lugar./—Al propio tiempo, en nombre de S. M el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto eivilés como miliares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, del referido individuo.—Santiago de Cuba y Noviembre 30 de 1891.— Luis Gastón.—Por su mandato, Juan Montes.
1832 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por estafa de muebles á Gregoria Castilla, ha dispuesto se convoque por medio de la presente, á don Carlos Ho-rruitiner y á dofía Ana Vega, para que dentro de cinco dias comparezcan en el Juzgado, sito eu la calle alta de Santo Tomás número 14, á la una y media de la tarde, á .evacuar un acto judicial que en dicha causa les comprende.—Santiago de Cuba y Diciembre 9 de 1891.—Pedro J. Fornáris.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente el mismo dia de su fecha.—Pedro J. Fornáris.
1845 I 22
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Sabino Biró, natural de Chiua, soltero, de 32 afios cuyas demás circunstancias y señ *s personales se ignoran, para que dentro del término de ¡Odias comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta en causa por lesiones á Luís Charon, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde s> no lo;verifica, sufriendo los pe; juicios á qu»’ diere lug ir.—Guantánamo, Diciembre 14 e 1891. Manuel N. Hernández.—Francisco Pons. 1877 I 22 Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de este Distrito.	.	•
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan de la Cruz Bamlio, natural de Guantánamo. soltero; de 16 '«ños de edad, de -ampo, é h’jo naturald* Teresa, para que dentro tlel térm uu de diez ufa-* c mparezca en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le. ha sido impuesta eu cu-a por atentado á un agente e la Autoridad y estafa, apercibido de ser dec arado rebelde si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Diciembre 14 de 1891.—»-Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	1878 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 24 DE DICIEMBRE DE 1891. SANTOS DEL DIA*
Jueves.—San Gregorio y santa Ir mina.
(Circular en Belén.)
AVISO.
Desde el día de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Graceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
ANUNCIOS.
La caspa mata el cabello-

o
0 ^	* <
La ORMA, la caspa. “.O RIJA"
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barbarla O RIJA sin duda ocupa el principal puerto, pu^ es la única que además de ser especial para curar la cáspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA O RIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—-J\£. IfESOS-jl.
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El Monaguillo.
A las 9.—El mismo demonio.
A las 10.—Segundo acto de la misma.
A las —Función de Noche Buena.—Certámen Nacional.
Nota.—En la presehte semana la nueva compañía de Roncoroni, darà una sola representación de la obra de espectáculo «La Mesalina. »
—«o»-— •	•
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
Fu n c i ó n por tandas.
A las 7J¿.—Se salvó el guanajo.
Á las —Actualidades.
A las 9j¿.—Los lechones.
A lás ioJ¿3.—La Habana en camisa.
A las 11^.—‘Travesuras de un gallego.
Al final de cada acto, BAILE.
, —«o»—
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Carlos III.
Variedad de trabajos todos los días.
Artistas notables,
Numerosa compañía,
Perros sabios,
Caballos amaestrados,
Graciosos Clowns,
Función todas las noches,
.Los domingos y. días festivos dos funciones, Matinée á la una de la tarde con obsequios á los niños, y otra por la noche á las ocho.
Nota.—Pronto .debutarán nuevos artistas.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Bey ii