346
GACETA DE LA HABANA.
el Negociado de Bienes del Estado, de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . , vecino de . . . calle de . . . , número . . enterado del anunció publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los dias . . . de . ; y de . . hac$ proposiciones para el remate de la finca «Pouple,# compuesta de 20 caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer los gastos originado? y que se originen, según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la creación de una plaza de arquitecto de esta municipalidad, con el sueldo anual de mil pesos oro, con las atribuciones que determinan el Real Decreto de iq de Diciembre de 1858, el Reglamento dictado para su ejecución y demás disposiciones vigentes, se hace la presente convocatoria, que se publicará en las Gacetas de Madrid y de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que los que quieran optar á esta plaza, presenten sus solicitudes documentadas, acompañando con los justificantes que acrediten sus méritos y servicios, su título de la Real Academia de Nobles Artes de San Fernando, dentro del plazo de noventa días, que se señalaá este concurso, ácontar desde la fecha del presente anuncio, debiendo el elegido presentarse á tomar posesión de su destino, dentro de los cuarenta días, después de notificarle su nombramiento, que se hará á la persona que designe en esta Ciudad, ó en la Capital de la Isla.
Cienfuegos doce de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—füan del Campo.
Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba
Comisión de Puerto Principe.
D. Cárlos Marín y Monagas y D. Luis Cavaller y Saíz, Administrador el primero y Contador el segundo que fueron de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo paradero sé ignora, se presentarán en la misma por sí ó por medio.de apoderados, ó bien sus causa habientes, en caso de haber fallecido, á recoger y contestar dentro del plazo de diez días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me ha\lo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 124, satisfecho á D. Juan de Dios Cosío, librado en 28 de Saptiembre de 1889 por la suma de 207 pesos 77 centavos oro, en concepto de depósitos por venta de reses en los años 1870, 71 y 72; en la inteligencia que de no verificarlo dentro de dicho plazo, se les deciará en rebeldía y continuará'el juicio, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes. del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de fecha 3 del actual.
Puerto Príncipe 4 de Agosto' de 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.
ADMINISTRACION DK JUSTICIA,
JuigattOK militare«.
HABANA.
El soldado rebajado del Batallón Cazadores de Isabel 2a, Ildefonso Monell y Balaguer, hijo de Demetrio y de Josefa, natural de Blañes, provincia de Gerona, que se hallaba trabajando en esta ciudad, calle de Jesús Peregrino, número 47, se servirá pres entarse en el Gobierno 'militar de la plaza, y caso de hallarse fuera de ella, avisará por escrito el punto de su actual residencia, dándole un plazo de 15 días; en la inteligencia, que de no verificarlo, se procederá á la formación de causa por haberse ausentado del puesto en que se hallaba rebajado, sin la competente autorización.
Habana 11 de Agosto de 1891.—El Comandante Secretario, Mariano Martí.	76
ISABEL DE SAGUA.
Don José Romero y Guerrero, Teniente de Navio de primera clase y Ayudante de marina del puerto de Ságua y Fiscal comisionado para formar expediente por extravío de los documentos del inscripto de mar del trozo de Cárdenas, Ignacio Melian y Navarro.
Por este edicto, cito, para su presentación en esta Fiscalía, á la persona que habiéndose encontrado los documentos. de que se ha hecho mérito y los cuales posea sin justo título, para que en el término de ocho días contados desde la publicación del presente, los devuelva en esta Ayudantía de marina, pasados los cuales, serán nulos y de ningún valor los referidos documentos.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Isabel de Ságua, á once de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—José Romero.	So
SANTA CLARA.
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para instruir sumaria contra cinco desconocidos, por el delito de robo y asalto en cuadrilla, en la tienda denominada «Niguas,» propiedad de Don José González Gutiérrez, término municipal de San Diego del Valle.
Hago saber: que en dicha causa, hé acordado auto de prisión contra cinco desconocidos, cuyas señas particulares se ignoran, que en la noche del día veinte y siete de Mayo último, asaltaron y robaron al vecino de San Diego del Valle, Don José González Gitiérrez, y como quiera que se ignora el paradero actual de los asaltantes, he dispuesto la publicación de la preseníe requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, á los referidos individuos, á fin de que en el término de treinta días, contados dede la publicación de esta, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento dé que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y ruego á las autjridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los expresados individuos; procedan á constituirlos en prisión y ordenar sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado, y á mi disposición.
Santa Clara 10 de Agosto de 1891.—Por mandado del Sr. Juez.—El Secretario,—Leoncio Blanco.—Vto. Bno. — El Comandante Juez instructor.—Manuel Jústiz. 81
Juzgados de Primera Instancia.
mentaría de doña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, don Juau Rodríguez Cairo y ‘don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes dé aquella testamentaría, formado p *ra justificar la insolvencia del actor, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y ^arte dispositiv 1 es como sigue:-En la villa de Sin Antonio de los B; ñ s, á los veinte v cinco dias del mes de Junio de 1891.—El Hr. Dr. uon Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, en el incidente á los autos declarativos de mayor cuantía, establecidos por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador dé los bienes de la testamentaría de doña R tfaela Rodríguez, contra don Andrés Djmíngoez, don Juan Rodríguez C«iro y don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentaría, formado para justificar la insolvencia del actor, vecino de esta villa y ejercicio labrador, representado por el Procurador don Manuel Almeida, y abogado director Ledo, don Manuel de Ortolaza, »-stando declarado en rebeldía los demandados, siendo paite en dicho incidente el Hr. representante del Ministerio Fiscal. Dijo S. S. que debía declarar y declaraba pobre para iiligar con D. Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don Lsón Merino y Gallo, con opcióu á los beneficios dispensados á los de su clase, conforme preceptúa el artículo 13 y sijruientes de la Ley de E. Civil.—Y por esta mi sentencia, asilo proveyó, mandó y firma, Vidal Morales y Morales. - Leída y publicada fué la anterior sentencia, el dia de la feeh*, por *18r. Juez de primera instancia de este Juzgado, Dr. don Vidal Morales y Morales, erando en audiencia pública, doy fe.—San Antonio, 25 de Junio de 1891.—Matías Gispert.—Y pata su fijación, libro el presente.—San Antonio, 10 de Agosto de 1891. Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro el prfsente.—San Antonio, 10 de Agosto dé 1891,—Vi-dar Morales y Morales—Matías Gispert. 539 T 18
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y .Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á don Seeundino Corcho, don Antonio José Novo, don Manuel Navarro, don Domingo Márquez, don José Irene A guiar, don Sebastián Rodríguez y don Fernando Robaina, cuyos domicilios se ignoran, que en el juicio ejecutivo que le sigue don Miguel Roura y Font, en cobro de réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 31 de Ju lio de 1891, el Sr. don Francisco Noval v Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por don Miguel Roura y Font, vecino de Regla y del comercio, representado por el Procurador drn Francisco de P. Sáncb« z y Heijas, bajo la dirección del Ledo, don Arturo Rosa, contra don Secundi-no Corcho, don Antonio José Novo, don Manuel Navarro don Domingo Márquez, don José Irene A guiar, don Sebastián Rodríguez y don Fernando Robaina, que no se han personado en autos, todos ellos en cobro de l«s cantidades que más adelante se expreson, y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producía o, efectivo pago al ejecutante don Miguel Roura y Font, de cuatro mil cuatroci- ntos ochenta y dos pesos veinte y cuatro centavos oro, que le adeuda dóu Seeundino Cor ho; de dos mil doce pesos once centavos Oro, que le debe «on Antonio José Novo; de cinco mil sesenta y nueve pasos veinte centavos oro, que es en deberle, don Manuel Navarro; de. dos mil ciento treinta y cuatro pesos cuarenta centavos oro, que Je achirda don Domingo Márquez; de trescientos cincuenta pesos oro, que asimismo le debe^ don José Irene Aguiar; de mil sesenta y siete pesos veinte centavos oro, que del proph* modo debe don Sebastián Rodríguez; de mil sesenta y siete pAvos veinte centavos oro, que también le debe dou Fernando Robaina; de ios intereses de demora de esas cantidades al tipo legal, desde la fecha del requerimiento, y de las costas causadas y que se causaren, ha-ta que este fallo quede cumplido en todas sus partes, respecto de cada uno de los condenados en él. teniéndose para todo presentes sus respectivos adeudos.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.-Fráncis io Noval y Martí.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia d*d distrito Este de esta ciudad, estando en Audiencia pública en este dia, por ante iwí, de qne doy fe.—Habana, Julio 31 do 1891.— Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Haba < a á 10 de Ag >sto de 1891. Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodibruez.
102 P 15
HABANA. —OESTE.
Dou Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de pn mera instancia del distrito del Oeste,
Por el presente hago saber: que doña María Josefa Rosalía Agusti, por escrito de 9 de Agosto de 1890, que autoriza el Procurador don Pascual Rodríguez, según poder que le ha ce nferido á dicha Sra. y doña María Josefa Agusti Delgado, cuyo escrito fué turnado el treinta de dicho mes; promovió Jas oportunas diligencias para que se decl »re abin test ato el fallecimiento de d< ña María de Regla Agusti y Delgadv> Vélez. y por sus herederas, á las expresadas daña Maria Josefa, doña María de Jesús; como hermanas de aque lia, y á don Ramón Herculano Agusti, como e< brino oe la misma y recibida la oportuna infomación, el don Ramón Herculano Agusti,. por escritura ante don José Miguel Ñuño, otorgada en 13 de Septiembre de 1890, hizo renuncia de la herencia, teniéndose 1 or verificada dicha renuncia, en providtncia de 14 de Noviembre del expresado año de 1890, por cuya providencia, teniéndose en cuenta el valor de los bienes, y dado el precepto del art. 983 de la Ley de E. Civil, se dispuso la fijación de edictos en les sitios públicos de esta capital, por ser el lugar del juicio el del fallecimiento y naturaleza de la finada, en el que se anunciase su muerte sin testar, y los nombres y grado de parentezco de los que re-clamau la herencia, llamándose álos que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo, dentro de treinta dias, debiendo insertarse los edictos, en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y al objeto antes dicho, sh libra el presente en la ciudad de la Habana á 10 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	103 P 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan eia de esta villa y su distrito judicial etc.
A consecuencia del incidente á los autos declarativos de mayor cuantía, establecí los por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de los bienes de la testa-
juzgado * de Instruecfdi*,
HABANA.-AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Eximia. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don R anón Casal y otro, por injurias y amenazas, ha dispuesto se convoque á. don Fé¡ix Francisco Betancourt, vecino que fué de Empedrado 12, para que el dia 22 del actual, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia, b -jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su ( ump'imiento libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1891 —El Secretario, Alejandro Villameriel.	494 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye por hurto, ba dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se cite á una niña y una s'eñora, que del 25 al 27 del pasado, transitaban por frente al Tío Vivo y eu cir uDstancia de tomar un coche, le fué arrebatada á la primera una gargantilla que llevaba puesta, para que co,mparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2. á. prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento ibro la presen te en la Habana á 13 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
512 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto al asiático Fermín Aloe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los asiáticos León, A pao, Aquí y Ajinne, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro, la presente en la Habana á 13 de Agosto do 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 495 í 18 El Sr. Juez de instrucción <ltl distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto, ha dis-pU'Sto que por tres números de la Gaceia oficial, se cite á don Pedro Talayera Sánchez, natural de Canarias, soltero, jornalero y de 20%ños de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en Ja calle de Tacón nV 2, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	513 I 18
HABANA—ESTE. •
Don Elpidio Abril y García, Juez de in >trucción del distrito del Este,
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juvencio Rodríguez, de prof sión marinero, á fin de que eu el término de nueve días, á contar desde la publicación de la presente compare zca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y estrago por inmersión de la barca Elisa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y lo contrario se le declarará rebelde y le parará el peí juicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1891.-Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. *	5-0 I 18
Don Elpidio Abril y García, Jurz de instrucción del distrito Este.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Maria Ruíz Denis, natural de Canarias, estado soltera, de 29 años, de profesión meretriz, vecina de ésta, hija de Antonio y de Plácida, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. 13 de Agosto de 1891.—E pidió Abril.—El Secretario, José Ojea.	521 I 18
HABANA.—CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ayala González, natural Guanaba coa, estado soltero, profesión dependiente, de 18 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por estafa á la morena Guadalupe; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen íes de poli-