GACETA DE LA HABANA
683
pago indebido de un abonaré registrado con el número 1872, importante 53 pesos 5 centavos oro, alcance que resultó al primer Teniente D. Julio Fernández Castilla, por fin del afio económico de 1877 á 78, y siendo necesario que preste declaración en el mismo, el paisano Don Eulogio Castro, que por los años de 1885 ^ 1886, era vecino de esta ciudad, cuyo paradero se ignora, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo, al referido paisano, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, con objeto de prestar declaración en el indicado procedimiento.
Y para que llegue á su noticia, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
En la Habana, á 18 de Septiembre de i89i.-^El Juez instructor, Joaquín Bosch.—Antemí.—El Secretario, Luís Fontané.	135
Don Juan Faustino Sánchez y Segundo, Teniente de Navio Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de una sumaria.
Por el presente y térmido de treinta días, cito, llamo, y emplazo, para que comparezcan en esta Comisión Fiscal en día y hora hábil de despacho, Don Juan ó Don Alvaro Gómez Lavín, dueño que fué de un café el afio 1878, situado en la calle de Príncipe Alfonso esquina á la de Zulue-ta y Don Juan Antonio Gómez y García, el primero cesionario de cierta cantidad de dinero y el segundo fiador de Don Tomás Ruiz de Torreduelaen sumaria que se instruye por la fiscalía de causas de esta Comandancia, en el citado afio, por vestir de soldado y estar jugando abordo del vapor correo, Alfonso XII, con el fin de evacuar un acto de justicia. .
Habana 27 de Septiembre de 1891.—El Fiscal, Juan Faustino Sánchez.	149
MANZANILLO.
Regimiento Infantería de la Habana número 66, primer Batallón.
Hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación de |los motivos que tuvo el Capitán Don León García Herrero, Cajero del ejercicio de|i 886 á 1887, para no amortizar un expediente de papel-moneda que recibió de la anterior, ascendente á 3617 pesos 36 centavos oro; y teniendo que prestar su declaración en el mismo, el Alférez Don Leoncio Martín Pérez, el cual desapareció de la plaza de la Habana en el mes de Junio de 1887; Por es” te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Alférez, para que en el término de diez días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 30.
Manzanillo 10 de Septiembre de 1801.—El Secretario, Angel Cortina.—Vto. Bno.—El comandante capitán Juez instructor, Santamaría.	149
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra dos individuos, uno alto, delgado, con bigote rubio y sombrero de pafio negro, y el segundo bajo de estatura, delgado, bigote negro, color trigueño, con sombrero y trage negro, ignorándose las demas generales, por el delito de robo de dos caballos, uno moro, de seis y media cuartas de alzada, llevando éste una albarda vieja sin freno y el otro dorado, con un lucero corrido en la frente, blanca la pata derecha, con un hierro en la paletilla derecha, de igual alzada que el anterior y con montura y freno nuevo, he acordado la prisión de los mismos.
Usando de las jurisdicciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo, á dichos individuos, para que por el término de veinte días á contar desde la fecha en que se publica esta requisitoria, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebelde, sino comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á las cárcel citada y á mi disposición; pnes así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas 24 de Septiembre de 1891.—Gregorio Sanmartín.—Por mandato.—El Secretario, José Desa. 143
MORON.
Don Félix López Méndez, Capitán Teniente del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Fiscal de la causa que por agresión á fuerza armada, en la plaza de Guantánamo, se tramita en plenario por esta fiscalía contra el paisano Don Miguel Alcántara Brasategui, natural de la Isla de San Fernando, provincia de Cádiz, cuyo paradero se ignora.
Hago saber: Que en la citada causa y en harmonía con lo dispuesto en el inciso cuarto del artículo ciento sesenta y ocho, de la Ley de enjuiciamiento militar, se dictó mandamiento de prisión contra dicho acusado, cuyas señas generales y particulares són: edad, treinta y tres años, estatura corta, pelo castaño, ojos azules, barba poblada, color sano, oficio panadero, tiene unas cicatrices en el cuello.
Por lo tanto se cita, llama y emplaza, á dicho acusado, para que en el término de veinte días contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, seg presente en la plaza de Cuba, al Excmo. Sr. Comandante general de la misma ó á las autoridades del punto donde resida y de no verificarlo se le declarará rebelde.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, encargo á las referidas autoridades del punto donde se encuentre, procedan á su detención y conducción á dicha plaza á mi disposición.
Dado en Morón á los veinte y dos días del mes de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno.—Féliz López.	146
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Bartlet Farrius, Comandante Juez Instructor de la causa contra el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona, número 67, de Infantería, Jaime Toronda Acedo, por el delito de deserción.
Hago saber: Que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra dicho individuo, natural de Zúñiga, parroquia de Santa María, Ayuntamiento de ídem, provincia de Pamplona, distrito militar de Navarra, de veinticinco años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, estatura un metro quinientos setenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo ai referido individuo, á fin de que en el término de veinte días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de la Merced de esta plaza, ó á la autoridad militar del punto donde se halle, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia ai referido Cuartel y á mi disposición.—Puerto Príncipe, 28 de Septiembre de 1891.—Juan Bartlet.	152
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Gallego Infante, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor de causas militares del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por deserción, contra el soldado de la* primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco, Bartolomé Nogués Martín, de treinta y seis años de edad, natural de Carlez, en la provincia de Valencia, soltero, labrador, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, lampiño, moreno, y frente pequeña, cuyo individuo falta del cuartel que ocupa la fuerza de su Regimiento en esta plaza, desde el día 1 ± del mes de Agosto, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Bartolomé Nogués Martín, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, ó á lá autoridad civil ó militar del punto en que se halle, para responder á los cargos que en el referido expediente le resulten; en la inteligencia de que si así no lo verificare se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y en el mió les suplico á todas las autoridades tan * ta civiles como militares, para que practiquen las diligencias necesarias, para la busca y captura del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, al ya citado cuartel Reina Mercedes de esta plaza, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Santiago de Cuba, 17 de Septiembre de 1891.—El Capitán Juez Instructor, Francisco Gallego.—Por su mandato, El Sargento Secretario, Lorenzo Fernández.	142
BARACOA.
Don José Amat Vera, primer Teniente del Batallón Cazadores de la Unión número 24, y Juez Instructor del mismo.
Hallándome-instruyendo causa contra el soldado Javier García San Pedro, del Batallón Cazadores de la Unión, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente espaciosa, es hijo de Angel y de Josefa, natural de Cara-mundi, provincia de Oviedo, cuyo paradero se ignora, y acusado del delito de primera deserción, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero, y de mi parte suplico de que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto; y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en el Cuartel que ocupa la fuerza en esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este
llamamiento en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia en Baracoa, á los 26 días de Septiembre de 1891.—José Amat.	|	151
Juzgado** de Primera Instancia, HABANA—ESTE.
Don Fraücisco Noval y Maitf, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta oapi tal.
Por el presente se cita á don Emilio, doña Teresa y doña Emilia García Muñóz, sucesores de doña Emilia Samá y > acbeco, para que el dia 15 del corriente, á las dos de la tarde, concurran ai Archivo general de Protocolos, situado en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la compulsa de la escritura otorgada ante don José Lorenzo Rodríguez, en 4 de Enero de 1819, por doña Antonia González Arlaga, á favor de don José Maria Seidel, sobre venta á censo de ■ cien caballerías de tierra.*—Que así lo tengo dispuesto á instancia de doña Gertrúdis Zuazo, en los ejecutivos que ha
promovido contra la sucesión de doña Emilia Samá, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hábt>n>>, expido el presente.—Habana, Octubre 2 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco Castro.
206 F 4
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de don Waldo A. Insua, el Procurador don Juan Martí, ha establecido demanda ejecutiva á nombre de doña Rosalía Cervantes, contra doña Mercedes y doña Rita Fernández y Molina y doña Maria Quintina y doña Maria del Socorro González Quevedo, en cobro de dos mil setecientos pesos én oro; en vista déla cual y de los documentos con dicha dt manda acompañados, se despachóla ejecución contra las deudoras, librándose el correspondiente mandamiento.—Y no siendo conocido el domicilio de las mismas é ignorarse sus paraderos, según manifestó por escrito el Procurador de la ejecutante, se oracticó el embargo sin previo requerimiento de pago y conforme á loque determina el artículo 1442 de la Ley de E. Civil y el 1458 de la propia Ley, se Ies citó de remate por medio de cédula que se fijó en la tablilla del Juzgado; en tal virtud, por diligencia de esta fecha, fué embargada la hacienda el Cuco de Bfl-yanacun, nominada San Felipe y Santiago, conocida hoy con la denominación de potrero Palma del Indio, con sus fundos y rentas, en cuanto baste á cubrir la expresada suma de dos mi) setecientos pesos en oro, sus intereses de demora y costas causadas y que se causaren, hasta el efectivo pago.—Que la cédula formada para citar de remate á las mencionadas señoras ejecutadas y fijada en la tablilla del Juzgado, dice as):—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Rosalía Cervantes, contra doña Mercedes y doña Rita Fernández y Molina y doña Maria del Socorro y doña Maria Quintina González y Quevedo, en cobro de dos mil setecientos pesos en oro, ba dispuesto, por auto del dia 26 del corriente, se cite de remate á las expresadas señoras doña Mercedes y doña Rita Fernández y Molina y doña Maria Quintina y doña Maria del Socorro González y Quevedo, cuyos domicilios no son conocidos y se ignora sus para* deros, por medio do cédu'a, haciéndose constar, que á las mismas se le ha practicado el embargo sin previo requiri-miento de pago, en virtud de lo ordenado en el artículo mil cuatrocientos cuarenta! y dos de Ja Ley de Enjuiciamiento Civi\—Y en virtud á lo dispuesto yo el Escribano por medio la presente cédula cito de remate á doña Mercedes y d< ña Rita Fernán 1« z y Molina y á doña María Qutntina y doña María del Socorro González Quevedo, á fin de que dentro del término de nueve días, se personen en los auto^ pnr medio de procurador y se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere; previniéndoseles además que a) 1 ersouar^e en los autos lo hagan por sí ó por medio de sus pad res ó maridos y que *-n tal concepto sh entiendan citadas «je remate.—Habano S ptiembre 30 de 1891. —Waldo A. Insua.—Y para su pub’ieaoión, conforme á lo dispuesto por la Ley, en la Gaceta de iu Habana, se libra el presente.—Habana, Septiembre 30 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. I^fu*. 208 P 6 Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pii-mera i neta reía en propiedad del distrito del Este de esta capitel.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia, contra don Ga-biel Rodríguez, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 27 í de Octubre á las 8 de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte no 227; para que tenga efeoto el remate sin sujeción á tipo de un terreno situado en la calle de Omoa, barrio de Jt sú9 del Monte, tasado en dos mil quinientos seseqta y tres pesos noventa y seis centavos oro; advirtiéndose que para tomsr parte er 1# subasta tendrán que t onsigrar los licitadores el 10 por 100 del precio que sirve de tipo para ia subasta y que el tíiuio de propiedad de dicho terreno se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Y que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presante para su publicación en ia Gacela • e a-t» ciudad.—Habana, Septiembre 28 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1058 T 6
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de! distrito de Jesús Maria, é interino de primera instancia del Centro.
Por el pres» nte edicto se hace saber á don Antonio Mesa, don José L. Nemesio, don Serafín y don Manuel Justo Valido, como herederos de don Justo Valido Mederos, que se ha librado la cédula que dice:—A consecuencia de los diligencias prom vidafl por don Juan de la Maza Mufióz, contrición Martín de Cárdenas, solicitando un embargo preventivo; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, lo ba dispuesto, por providencia de 20 de Julio último, por las cantidades de dos mil quinientos pesos de principal, mil pesos para intereses y otros mil para costas, disponiendo se efectúe en los bienes que ba designado el actor, entre Jos que se encuentran los réditos vencidos no satisfechos y los que se vencieren en io sucesivo, de las Capellanías siguientes: la da quinientos pesos de don Juan Posada, impuesta en la estancia Peñalver, de don Antonio Mesa, quien la hubo de la viuda de don Andiés Domínguez, y la de dos mil pesos de principal, de don Miguel de Cárdenas y Luisa Castellón, impuesta en el potrero El Palmar, de don José L. Nemesio, don Serafín y don Manuel Justo Valido, como herederos de don José Valido y Mederos, nombrado administrador para recaudar los expresados réditos, á don José Estrada, vecino de la calle de la Muralla número 9; por providencia que di ce:—Providencia. Juez, Sr. Pérez y Piquero.—Habana, 31 de Judo de 1891.— Por presentado, se tiene por designado á don José Estrada, para el cargo de administrador judicial, tu tiéndase de cuenta y riesgo del que lo designa, hágasele saber para su aceptación en forma, y hecho, cúmplase lo dispuesto, dándose á conocer el admlmstranor á los deudores de Jas Capellanías que se designan para el embargo.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—Y para notificar á don Antonio Mesa y á don José L. Nemesio, don Serafín y don Manuel Justo Valido, como Herederos de don José Valido y Mederos, se libra la presente.—Habana, Septiembre 80 de 1891.—Br. Bernardo del Junco.— Al propio tiempo se hace saber á don Martín de Cárdenas, que se ha librado la cédula que dice:—Sr. don Martín de Cárdenas.—A consecuencia de las diligencias de embargo preventivo, promovidas por don Juan de la Maza Mufióz, contra V., para el cobro de la cantidad de dos mil quinientos pesos en oro del cuño español, importe de un pagaré fechado en esta ciudad, en 26 de Noviembre de 1886, que aparece firmado por V., cobrándose además, los intereses legales que en lo sucesivo se devenguen, postas causadas y que se causen, á instancia del actor; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto se haga saber á V., haberse embargado los réditos vencidos y no satisfechos y que se vencieren, de las Capellanías siguien-