96
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de Va Bolsa Oficial ce Comercio el 13 de Jallo de 1891.
ORO DEI. CUÑO ESPAÑOL
ADMINISTRACION DE JUSTICIA. *
Juzgados de Primera Instancia*
guido por don Maiiano Díaz, contra la Exorna.; Sra. dolía Serafina Jenk*s, viuda de Torices.—Habana, 2 de Julio de 18^1.—Guillermo Ber nal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sua.	45 P 12
PUERTO PRINCIPE.
Abrió a239i p. g jr cierra de 2391 á 239è
HABANA.—ESTE.
p.g P. 6 las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual......
Idem idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios de Cuba, jdem del Tesoro de Pto. Rioo. Bonos del Ayuntamiento......
70 p.
D. oro.
TIPOS do las alti-mas Testas
2 á 3 p.g P. oro.
38 A 39 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla... Par á 1 p.g D. oro.
Banoo Industrial........ •■*••••  ...............
Idem del Comercio y Ferro oa-rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....	18 á 19 p.® O* oro.
Banoo Agrícola.............¿  ...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........................ •••
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....	.......•
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... ..................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............. ......................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados.................................... ••
ompañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.......................
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júoaro..«.	_ _
Idem de Cienfuegos y Vil laclara...................... 9 á 10 p.® D. oro.
Idem de Sagua la Grande.... 17 á 18 p.g D oro.
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus................. 9 á 10 p.® D. oro.
Idem del Oeste....................................
Idem Urbano...... .......... I ó 2 p.o P» oro.
ldemdelCobr^............... .....................
Idem de Cuba.............. ' ....................
Idem de San Cayetano ó Vi- ’
ñaies.....................................
Refinería de Cárdenas.. ....... 44 á 45 p ® D. oro.
Ingenio “Central Redención.** ...................
Sociedad Anónima R^d Telefónica de la Habana........	1 á 2 p.® : P. oro;
OBLIGACIONES.
37 á 38 p.® D. oro.
49 á 80 p.g D. oro.
1	á 2
2	á 3
P. oro. P. oro.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el ó p.o de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores»
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España.........*...........í1 P-o	P-o P- aegún plazo,
1 leona y cantidad.
Inglaterra.................{18* * 19 P*® p- * 80 dlv-
. í THfp.® P. á 60 divV
Fran0Í*.................H 4* fi 4* p.g P., A 3 djv-
Alemania................... í 3 * ** p.g P. oro, á 60 dp.
Estados Unidos ..............| 8 á 9 p.0 P. á 3 dp.
Deeonento mercan til........	8 á 10 p.o á 3 y 6 meses.
AZUC A RES.
-	...	PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Don Francisco Novaly Martí, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los auto* ejecutivos seguidos por D. Baldomcro Zua/o y Delgado, contra D. José L. Nemesio, D. Serafín y D. Manuel Justo Valido, en cobro de pesos, se hsce saber A estos últimos que en dichos autos se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—Sentencia.—^3n la ciudad de la Habana á 10 de Junio de 1891.—El Sr. l>. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capí’al.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por don Baldono ero Zuazo y Delgado, representado por el Procurador don Estanislao Saiz, bajo la dirección del Ldo. don Juan de José de la Maza Muñoz, contra don José L. Nemesio, don Serafín y don Manuel Justo Valido, declarados en rebeldía en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hecer trance y remata de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á don Baldomcro Ziía-zo y Delgado déla cantidad de dos mil cien pesos en oro, intereses de demora y costas causa-las y que se causen hasta su efectivo pago.—Así por ésta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma el expresado sefior Juez en la fecha al principio indicada.—Francisco Noval y Martí.—Leída y puoiieada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe estando en audiencia pública de este dia, de que certifico.—Habana y Junio 16 de 1891.—Juan Hipólito Vergel.—Y para noiificar á los expresados don José L. Nemesio, don Serafín y don Manuel Justo Valido, dicha sentencia en virtud de ignorarse sus domicilio^ y paraderos, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta capital.—Habana, Julio2 de 1891.—Francisco Noval y Martí,—Ante mí, Juan H. Vergel.	89 T 11
HABANA.—CENTRO.
Don Oláudio Pérez y Piquero, Jnez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Hago saber: que en auto y providenciado los dias ocho de Mayo de 1889 y 21 de Noviembre último, dictados á ins tancia de doña Andrea Mauri y Rodríguez, en el juicio ejecutivo que en este Juagado y por ante el Escribano don Manuel Andreu y Yaldés, s gue contra don Ramón de Palma y Saint Maxent, en cobro de trescientos pesos en oro, intereses* y costas, se ha acordado librar y se ha librado mandamiento de ejecución por la enunciada suma de trescientos pesos oro, con más los intereses de dicha cantidad, pactados, vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causaren hasta la completa solvencia, disponiéndose además, A instancia de la actora, que por ignorarse el pa- ; radero de don Ramón de Palma y S»int Maxent, se proceda al embargo de un terreno, sito en la calzada del Príncipe Alfonso número 9,consistente en un solar de seis metros once centímetros de frente por veinte y ocho metros y veinte y seis centímetros de fondo, dando una superficie de cieuto setenta y un metros ocho centímetros, y que linda con otros solares que en el mismo punto posée el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, sin previo requerimiento de pago, y se cite de remate al mencionado don Ramón de Palma, entendiéndose el expresado requerimiento y citación, por medio de edictos, en la forma que prescribe el artículo 269 de la Ley de E. Civil, y hecho como ha quedado en este dia, sin el previo requerimiento de pago, por la circunstancia ya dicha de ignorarse el domicilio del deudor, el embargo del solar ya referido, se practica por medio del presente edicto, el requerimiento de pago á don Ramón de Palma, para que solvente las expresadas responsabilidades, de án dosele desde luego, citado de remate, para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, A contar desde la publicación de este edicto, se persone en ios autos por medio de procurador, y se oponga A la ejecución, si le conviniere, bajo prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente. Habana, Abril 20 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.	107 T 11
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, se ha presentado demanda or-filiaría de mayor cuantía como incidente á la testamentaría de D. Antonio Guillen y González que cursa por ante mí, interpu* sta por don Ramón Guillen, contra don Manuel Sousa, don Diego Pii-1 ido y otros, ?obre nulidad y por providencia de 20 del actual dictada por dicho Sr. Juez, se ha dispuesto se haga un segundo llamamiento á los demandados, que no ban comparecido, para que lo hagan dentro del quinto dia. personándose en los autos en la forma correspondiente.—En su virtud y no siendo conocido el domicilio y paradero de los mineionade s don Manuel Sousa y don D ego Pintado, les emplazo aV primero por sí y al segundo por sí y como padre legítimo de doña Dolores Pintado, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogat le de quinto dia, comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos. con la prevención de que si no comparecen les parará el pejuicio á que baya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gac-ta, libro le presente.—Habána, 30 ce Junio de 1891.—Arturo Galleti.—Visto Bueno, Cláu tio Pérez y Piquero.	87 T 11
HABANA.—OESTE.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á o'562 de % en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*546 á|o*578 de $ en ore por 11J4 kilógraftios.
SEÑORES CORREDOF.ES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruis y Gómes.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de oorredor
Habana 13 de Julio de 1891.—El Síndioo Presidente [interino,"José María de Monta*ván.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fue» a de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se saca á ren ate la casa número 67, de de la callo de O'Reylli, en Matanzas, situada entre las del Rio y Manzanedo, de manipostería y tej: s, de un sólo piso, áexctp ión de un salón alto, ptquefio, sobre la segunda erufia, construido de manipostería y t* jas, cuya casa la ocupa hoy el cuerpo de Bomberos del Comercio número 1, de dicha ciudad de Matanzas; tasada, en su totalidad, en ,seis mil doscientos cuarenta y c uro p» sos cincuenta y tres centavos oro; sdvirtióndí se, que no se admite ofeita infeior á los dos tercios de la tasación, haciéndose saber, que el título de propiedad está de manifiesto, cen los autos, en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con losque deberán conformarse, y no tendrán dore- ho á exigir ningunos otros, y para hacer proposición, habrán de co»,signar los 'licitad o res*, previamente, en la mesa del Ju gado, el diez por ciento efectivo del valor de d»cha cas >, sin cuyo requisito no serán admitidos, estando s< fialado para el acto del remate, el dia 7 de Agosto, á la hora e las doce, en este J uzgado, Cuarteles 42.—Así lo tengo dispuesto en el juicio de deshaucio se-
Lcdo. D. Antonio J. de V a ron a y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma. *
Hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha promovido el Procurador D. Francisco Navarro Delgado, diligenciasen acto de jurisdicción voluntaria á nombre de D. Agustín López Callejas, solicitando la cancelación de una fianza constituida por su representado por escritura d*» 7 de Mayo de 1859, ante el Escribano don Melchor de Silva, á favor de la Saciedad colectiva establecida en la Habana, baio lalrazónde Márquez, Bterlingy C*, que tenía por objeto redimir del servicio militar á los mozos peninsulares y de las Islas Canarias, y para responder el expresado López Callejas á los compromisos que en sus operaciones contrejera dicha Sociedad, hipotecó como de su pertenencia los sitios nombrado “Laguna de Guano” y “Helechal” en si realengo «Inútil.»—En tal virtud, y do ac» erdo con lo preceptuado en el último párrafo del art. 96 do la Lev Hipotecar!», se convoca por este medio como primer llamamiento A las personas que se crean con derecho á oponerse á la cancelación solicita la, á fin de que dentro del término de seis me-es, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, hagan y presenten en este Juzsrado en firma, sus reclamaciones; apere b i dos de lo que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Jumo 25 de 1891.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Juan Miguel Xiqnes Adan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, «xpidola presente copia.—Puerto Príncipe 25 de Junio de 1891.—Juan M Xiques Adab.	44 P 14
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, en providencia del 17 dé los corrientes, se ha servido disponer se emplace por este medio A la sucesión de dofia Ana María Loinz de Loinz, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quince dias, comparezca personándose en forma, en el juicio declarativo de mayor cuantía que coutra dicha suc» sión ha establecido y sigue por ante mí, el Procurador D. Francisco Navarro D< lgado, en represen tac-ón de d< ña Tomasa Martínez, viuda de Pradas, en cobro de mil doscientos veintiséis pesos cuarenta y cinco cent* vos. que es en deber A su representada, como cesión a-ría de Trinidad E quivel, según escritura de 28 de Julio de de 1889, ante el Notario don Federico Castellanos, con sus intereses estipulados, vencidas y no satisfechos basta el completo pago, previniéndose á dieba sucesión que si no comparece le parar* el perjuicio que hubiere lugar en dere-chiY para que tenga * fecto lo dispuesto se fija la presente.—Puerto Príncipe 26 de Junio de 3891.—Di^vo Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.— Diego Don.
43 P 14
SAN ANTONIO TE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan -cia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente se o t^n. llaman y eihpl azan á los que se cre**n con derecho á la herencia de dofia Josefa Montt roa y González, natural de Guaríajay, vecina de Ceiba del Agua» de estado casada con don Antonio Fuentes y G< nzále?, y de 80 años de edad, bija de don ¡Salvador y de doña Ceferl-| na; para que por sí ó por medio de poder.bastante, conferido á Procurador de este Juzgado y documentos just fieati-! vos de su derecho, a • presenten en el juicio, dentro del término de treinta dias, después del último anuncio, á hacer 1 valer el que les asista, apercibidos, que de do verifica»lo, se procederá con arreglo A lo que determínala Ley de E. Civil. San Antonio, 26 de Junio de 1891—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Mat as Gispert. Y para su publio? c'ón en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Hab«nav libro la presente copia.—San Antonio, 26 de Junio de 1891. Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	129 T 14
CIENFUEGOS.
Don Jacinto Guerra y Vigil, Escribano de actuaciones de e' te Juzgado.
Eu el expediente promovido por don Nicolás Castaño* para notificar á don Joaquín Illarreia, la cesión de un crédito hipotecario, hecha por don Agustín y uofia Feimina Goytizolo, ha reopido la siguiente pr< videncia.— Providencia, Juez, ¡Sr. Soííh.—Cienfuegos, Junio 30 de 1891.—Por presentado con los d» cuín ntos que se acomp:¡ñ n, ténganse por parte á D. N colás Ca-tafi >, y no conociéndose el ac-tu»l domicilio de do • Joaquín Iilarreta, comuniqúese la cédula de citación en la forma que se solicita -Lo mandó y firma el Sr. Juez del margen, por ante mí, de que doy fe.-S 'lís. Ante mí, Jacinto Guerra.—La ié iuia expedida por el Notario autorizante, dice así:— D >u José Ji aqofn Verdaguer* Notario de esta ciudad y cM * tolegio de la Habana.— C* rti-fico; que en el dia de h» fe» ha, ante mí y c mpetente número de testigos, se ha ceh b ado escritura de cesión de la parte que se haba v gente, ascendente á treinta y ti es mil tresc entos treinta y cinco pesos, tos centavos en oro, de un crédito hipotecario, q e gr vita sobr° él ingenio de elaborar azúZs»r nombrado Lola, antes Providencia, situado en el término muñí opal de la Esp ranz >, finca que pertenece á don Joaquín II arreta, por el señor don Agustín Fabian Goityzolo y Digat, por sí y com * apoderado de su legítima hermana la s fi*ra d» ña Fermina Goytizolo y Digat de Se» tmenat, á favor del cesionario señor don Nicolás Castaño y Capí-tillo, vecino y del comercio de esta ciudad cuyo crédito total pertenecía á di* hos señores don Agustín y doña Fermina Goytizolo, en virtud de escritara de 26 de Octubre de 1874 ante ei Notario de esta ciud d, don Juan Hernán tez Csvtifieyra, subrogando los Sres. ce-dentes al Sr cesionario, en >us de 1 cebos para el cobro de la parte del indica lo crédito, que se lidia vigente y que asciende A treinta y tres rail trescientas treinta y cinco pesos dr s centavas en oro.—Y para entregar al deudor don Joaquín I Jarreta, para darle con *ci’ dentó de la cesión referida, *xpido la presente cédula certificada en cumplimiento de los artículos 223 y 2 .'4 del Reglamento, y 5 ¿de la Instrucción de la Lev Hi. otecaria, firmando en Cienfuegos á 14 de Abril de 1891.—Signado.—José J Verdagu r. — Y 110 coestando su domicilio é ignorándose su para ie»o, en virtud de dichu provideoc a, se 1* hace la notificación ñor medio de la presente cédula, que s* publicará *m el B detía oficial y Gaceta de la Habana.—Cienfuegos, Junio 6 d -1891. Jacinto Guerra.	40 P 12
MATANZAS.
Don José María Fernán lez de Castro y Apéstegui, Juez de primera »nstanciadel distrito Sur de esta ciudad y de esta ciuua l y decano de los de la mi-ma.
Por el presente se convocan á los pa*ientes del presunto alienado pardo Daniel Vera, de 29 años de edad, soltero, jornalero, natural de esta ciudad, vecino de la calle de Ve-