GACETA DE LA HABANA.
745
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 14 de Octubre de 1891.
ORO DEL CITÑO ESPAÑOL
Abrió & 2334 p. § jr ¿ierra de 2334 ó 2334 p.0 á las 2 de la tarde.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
El cargo de Diputado de la Junta ¿te Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, *na correspondido en turno al Sr. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, io de Octubre de 1891.—Ledo. Fernando Freyre.
ció de 1890 á 91, en la inteligencia de que si transcurrid» nueve días desde el primer anuncio, no se presentan á u-sar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Señores que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García y Condesa viuda de Casa Motalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
VONDOS PUBLICOS.
Renta de S p.® interés y 1 de amortisaoién anual............ 70 p.® D.
Idem idem y 2 idem.»..........	......
Idem de annalidadeé............	....
Billetes hipotecarios de Cnba. 2 & 3 p.g jdem del Tesoro de Pto. Rico. ...............
«Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento....... 38 á SO p
oro.
TIPOS de lai últimas natal
P. oro.
,g D. oro.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las Sras. Dg Rosa Casanova de Laudo y doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Habana, i? de Octubre de 1891.—La Presidenta, Agueda Malpica de Rosell.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banoo Industrial...«........
Idem del Comercio y Perro oa-rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banoo Agrícola...
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
, Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba../... Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Compañía de Almacenes de
Hacendados............
Compañía de Almacenes de
- Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de .Matanzas... Nueva Compañía',¡de Gas ae la
Habana..........
<dem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem dé Sagua la Grande......;«
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre............
Idem de Cuba.......... .....
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas«. »••••• « Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Tele-•i fónica de la Habana ....,./.
Par á 1 p.g P. oro.
18 á 10 p.g D. oro.
87 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro. •
5 á 6 p.g P. oro.
3 á 4 p.g P. oro. exd.
9 á 10-p.g D. oro.
17 á 18 p.g D oro.
9 á 10 p.g D. oro.
Pará 1 p.g D. oro exd.
50 á 51 p.g D. oro. I á 2’p.g : P. oro<
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
■ Por acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan aspirantes á la plaza de Recaudador depositario de lps fondos municipales, por el término de un mes, á contar desde la fecha de la primera publicación en el Boletín oficial, á fin de que los que deseen presenten sus solicitudes en dicho plazo, en esta Presidencia. El cargo será retribuido con el dos por ciento de las cantidades que ingrese durante los períodos de cobranza y con el cuatro por ciento de las que se realicen por la vía de apremio y deberá garantizar su manejo, con una fianza que ascienda al diez por ciento de las cantidades realizables á juicio del Ayuntamiento, en metálico, ó el veinte por ciento, si fuese en bienes inmuebles libres de gravámenes.—Las demás.cpndiciones, se encuentran estipuladas en el respectivo pliego, que radica en Secretaría.
San José de Jos Ramos, 6 de Octubre de 1891.—Manuel Llarena.
Modelo de proposiciones.
Don N : . .N. . . mayor de edad, solicita la plaza de Recaudador depositario de los fondos municipales, mediante la retribución de un . . por ciento y está dispuesto á garantizar su> manejo con una fianza de . . . consistente en . . .y ofrece subordinarse á las demas condiciones estipulaladas.
San José de los Ramos . . .de. . .de 1891.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Hato Nuevo, Septiembre 26 de 1891.—El Comisionado, Francisco A. Mestre. —Vto. Bno. Manuel Fernández.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta dias se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Efectos timbrados.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 69, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 21 de Noviembre de 1890, por la cantidad de nueve pesos en oro, ingresados por don Cayetano García, como «Depósitos varios», se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante quince días en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo erí esta principal; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santa Clara, Septiembre 22 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Jñiguez.
Adm inistración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas*
Bienes del Estado.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Oaba.......	;..,.«........
Cédalas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.......... .. .............. *•«».*
£dem de los Almacenes de San-ta Catalina con el Ó p.g de
interés anual........... .......... .-•a.i.mÍ-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
.................... | 3 S4P-§ D\olT>
fattatom................„.{'** ‘ P-S.«1t.?
FranoU.................................................
L* inania................{ W¡i p'.'s P." á » «tr.
Catado» Unido.  .........{ 9i 49*Pf P‘ 4 3 0[7'
Dftseaento mercantil. ... 8 á 10 p.g á 3 oiv.
AZÜC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
OBNTRIPUGA8DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.75000.781 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
IZUCAR OE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’547 á o’578 de % en oro por kilógramos.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 á 89.—De o’53i á o’5Ó2 de $ en oro por 1154 kilógramos.
señores corkbDores de semana.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacuna.
D. Félix Arandia.
Habana 14 de Octabre de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Monta!ván.
Autorizado nuevamente este Ilustre Ayuntamiento para sacar á concurso el estudio de la traída de aguas del rio «Hanabanilla» á esta ciudad, con arreglo al modelo inserto en los formularios, aprobados por Real decreto de ir de Junio de r886, Reales órdenes de 26 de Junio y 24 de Agosto del mismo año, y pliego de condiciones económicas que está á la disposición de los que .deséen examinarlo en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento; he ; dispuesto ia publicación de la convocatoria en l.oáfpqj'iódir cos oficiales y deja localidad, durante 30 días, que vencen el 12 del próximo mes dé Ndviembre, en que se adjudicará ‘dicho estudio, eligiendo entre las proposiciones que se ''presenten, agüella que reúna todas las condiciones que la (ley exige-y sea más ventajosa á estos-fondos Municipales. , , La adjudicación se hará á la ;i de la tarde del citado diá en ésta Sala Consistorial^ ante la Sección 2a de este ’Lustré Ayuntamiento, que se reunirá bajo mi Presidencia; debiendo los opositores presentar en este acto, el Título profesional competente. ,
Cienfuegos, 12 Octubre de 1891.—Juan del Campo.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Pre-, sidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: Que en-cumplimiento de lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho, y de acuerdo con el doscientos sesenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora/ para que si les conviene tomar parte en el avalúo y subasta de la finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cual ha sido embargada en cobro de contribuciones á este Ayuntamiento, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91; en la inteligencia de que si transcurrido nueve dias desde el primer anuncio, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento sin más citaciones. Sres. que se citan: Vinculación y título de Casa Montalvo, Prebístero Santa Cruz, D. José Gabriel Ríos é Izurrieta, D. Juan Antonio Suárez y García, Condesa viuda de Casa Montalvo. Anúnciese por nueve días en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, 26 de Septiembre de 1891.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Hago saber: Que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1,488, y de acuerdo con el 269, de la Ley de enjuiciamiento civil, se cita por medio del présente á los señores que se expresarán cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomar parte en: la capitalización y subasta de ¡Id finca Mercedes (a) Aurrerá, de don Isidoro Santos Barquín, y doña Rosa Vidal y Guasch, los cuales aparecen hipotecarios y sensatarios, la cuál ha sido embargada en cobro de contribuciones al Estado, correspondiente al ejerci-
Désignado por esta Administración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Compostela ng 17 en está ciudad, que mide una extensión superficial. de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada callé; por la derecha, con D. Policarpo, |§üáréz;'. por JáJzquierda, con D. Eduardo Rouvier, y por el fondo, con D. Pedro Miranda; la cual ha sido. tasada-:<en ia cantidad de 389- pesos 8fi centavos en oro, libre dé todo,gravamen, y con extricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
J¿oüqufesétpqbli^.ppreste medio para general conocimiento.
Malajpzas, .5 de Agosto de 1891.-—El Administrador principal, ,P. S¿s- faaqyfn-ylymefich. . hl
• Pliego de condiciones.
Primera. ¡Para hac.er proposiciones á la subasta de la ■Venta de la c'ásá callé dé! Ccjmpostéja no ¡i 7, situada en esta ciudad, correspondiente'al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g , de 389 pesos. 86 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuéntá del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiédad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo qué se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará priheipio ál acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hu- -biesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto’ previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho algún»