V
GACETA DS LA HABA NX
1295
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de lo p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . .
C Por el de I 25 es. por Parala Jan-1 tonelada
327 76
ta ile Obras iti Puerto.
de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y [ Draga. .
268 25
9 37
Total . .
21974,78
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos	^	.	640122 73
Hasta igual año anterior . . . . . . . .	....	.
De ménos ......	.........
Habana, 28 de Diciembre de 1891.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Comisaría de guerra de la Habana-
Anuncio.
Debiendo celebrarse el día once del mes de Enero del año de 1892, á la una de su tarde, la subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subarta, presenten, media hora antes de la citada, ante la Junta que estárá reunida al efecto en esta Inspección, sita en la calle de Obrapía número 14, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límite, se hallan de manifiesto en dichá oficina todos los días no feriados, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana 29 de Diciembre ¡de i 891.—El Comisario de Guerra Inspector, Julio Cuezms.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . habitante calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos para la limpieza de letrinas de edificios militares enclavados en la plaza de la Habana, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay,
> Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se compromete á practicar el servicio- á los precios límites señalados (Ó'con la rebaja del tan toe por ciento,) con sujeción á las condiciones publicadas. Y para garantir1 esta proposición acompaña cartas-de depósito importante tal cantidad; ©wí.
Fecha y firma.
bofct&ftclonfts de la Bolsa Oficial de Comercio el 30 de Diciembre de 1891«
OKo 1»EL OTjÑO ESPAÑOL
Abrió a ¿433 p. § y sierra de 245i á 245i p.5 * :! :;-.h 2 le la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.© D- oro.
Idem idem y 2 idem........ ..... ...»............
ídem de anualidades........ ......................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par á 1 p.© P. oro.
Idem del Tesoro do Pto. Rico............. .......
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento.......	37 á 38 p.£¡ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agríoola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
¿réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Pepósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla, idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem do Cienfuegos y Villa-
clara .......’............
ídem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.... ............
Idem de) Cobre...........
idem de Cuba............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio • '‘Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de lá Habana........
3 á 4 p*o* R- oto.
TIPOS it las últimas reatas
12 á 13 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.^ D. oro.
10 á 11 p.'¿ P. oro. 7 á 8 p.¿| P. oro.
ó á 7 p.S D. oro.
10 á ti p.o D oro.
9 á 10 p.o D. oro.
4 á 5 p.g P. oro
52 á 53 p.o D. oro. 1 á 2 p.§ : P. oro'
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ritoria! Hipotecario de la Isla dé Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.©
interés anual. .............
ídem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual.................•
Hospital Militar del Príncipe-
- i Dirección Administrativá.
Anuncio. --
• En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de. Septiembre último, y decreto de dicha superior Autoridad, fecha 9 dei que cursa, ha de procederse á contrataren subasta pública, el día 20 , del mes de Enero '¡próximo venidero, ¿y doce , en puntó de su mañana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de. los Hospitales militares de;esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran. á la hora, y .día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido ; en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con o*bjeto de infor-j marse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la -subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el aporte total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . • N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa ra el servicio de los Hospilales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal suma.,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
i	".dahCoiegio 'dé' Corredor^;
■	t’AMB 10 b..- ;	« oiflg $JR5Í3TOO
(Castra oro del cuño •“.Roañol*)
¿spaña. .-............. | 2 & 3 p.§ D- *. p. f 7 «•
|20 p	4 «•
Kranoi». .............. j * «* P-§ P-> 4 3 dlT'
■■ l.maais   .... .....1... | 3S 4 4i>= P‘ 4 60 dlv-
Estados Unidos ........ I 10* 4 H P-S P‘ 4 3 °<v-
•escaento mercantil..... 8 á 10 p. © anual.
AZUCARES.
purgados
Sin operaciones.
OESTKIFütfAÍ- oE	KAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0*750 á 0*781 de peso en oro por 11} kiiógramos.—Bocoyes no hay.
Nominal.
AZUCAR D» MIi.lL.
aauoar mascabado.
No hay.
dESTORBS CORK EDOFES LE á SM AF A .
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de corredor.
Habana 30 de Diciembre de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676*760 kilogramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y
..
dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar-en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las. 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de est^ Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla,, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en. la. Secretaría . de la junta Económica, -de 7 á 9 de la mañana y .de 11 3, 4)4 dé la tarde, .de todos, los dias hábiles. I4& proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kiiógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número. . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. g en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de. . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal. 2 o efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martín.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierr^n, Registrador de
la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la Inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri* mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión,
‘ libres de dicho. Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término .municipal de, Cienfuegos y lindando por él Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Véga de Ricárdo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste,con la ribera del miar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó participé en dicho nato San Juan, se considera perjudicado con lá inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.— José G. Verdaguer y Kietnan.
Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Comisión de Puerto Principe.
No habiéndose presentado D. Fernándo Morales Costa, ni su apoderado ó herederos, á recojer y. contestar el pliego de cargos deducidos del expediente administrativo instruido por pago indebido de. un libramiento núm. 603, dentro del plazo señalado en los anuncios publicados en el Boletín oficial de esta provincia de 29 de Noviembre, y Gaceta de la Habana de 4 de Diciembre del corriente año, se declara en rebeldía con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871; continuándose el juicio sin más trámites ni emplazamiento.—Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 15 de Diciembre de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizáres.
No habiéndose presentado D. Fernando Morales Costa, ni su apoderado ó herederos, á recojer y contestar e[ pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo por pago indebido de un libramiento núm. 769, dentro del plazo que le fué señalado, según anuncios publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia del día 21 de Noviembre último, se declara en rebeldía con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, continuándose el juicio, sin más trámites ni emplazamientos. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 16 de Diciembre de 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.