74
GACETA DE LA HABANA,
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en la demanda de insolvencia promovida por doña Antonia del Valle y Daumí, para litigar contra la sucesión de don José María de Soto-longo y Cabrera, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 3 de Julio de 1891.—El Sr. don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro de esta ciudad-—Visto este incidente de pobreza, promovido por doña Antonia del Valle y Dau mí, vecina de esta ciudad, ocupada en los quehaceres de su casa, para litigar con la sucesión de don José María de Sotolongo y Cabrera, de ignorado domicilio y que no ha comparecido en el juicio, estando representada dicha Sra. del Valle y Daumí, por el Procurador don Estanislao Saiz, y dirigida por el Ledo, don Gabriel Camps, y siendo parte el Sr. representante del Ministerio Fiscal.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á doña Antonia del Valle y Daumí, para litigar contra la sucesión de don «José Maria de Sotolougo y Cabrera, con opción á los beneficios dispensados á los de"su clase, *y sin perjuicio para su oportunidad de lo que prescribe el artículo 39 de la Ley de E. Civil.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.— Cláudio Pérez y Piquero.—En el mismo dia, mes y año, fué publicada la anterior sentencia, por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este dia, antemí, doy fe.—José García Tejada.—Y con el fin de notificar á dicha sucesión, la senteeoia inserta, expido el presente.—Habana, 3 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	88 T 10
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se convoca por término de tres meses! prorrogables hasta seis á los parientes de la enagenada doña Consuelo Casanova, natural de Castilla, viuda y de 36 años de edad próximadamente, para que si quieren oponerse á su reclusión definitiva comparezcan en el Juzgado de 1? instancia del distrito Centro, calle Tacón n? 2, en la inteligencia de que pasado el término indicado se verificara la reclusión con la audiencia de los parientes ó sin ella.—Que así lo he dispuesto en el expediente de demencia do don* Consuelo Casa no va.—Habana, Junio 4 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	18 8
HABANA.-OESTE
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habaua, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace 9aber á Da María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero y á Da Lorelo Fleista y Borrego, viuda de González, cuyos domicilios se ignoran; que en la tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia del distri to'del Oeste, en providencia de 25 del actual, dictada en la demanda que en el declarativo de mayor cuantía, ha establecido el Procurador D. Juan Martí, á nombre y representación de D. Eduardo Calixto Valdés Hernández y de Da Francisca Pérez, oomo madre legitima de los menores D. Carlos Lieandro y D. Félix José Valdés y Pérez y de Da Teresa de Jesús Hernández y Pérez, como herederos de don Adolfo Calixto Valdés y Pe-laez contra doña María de los Angeles Cutodio Vigoa y Alfonso de Rivero y doña Loreto Fleitas y Borrego, viuda de González, como actuales poseedoras respetivamente de las casas sitas en Bejucal calle de Plaza de Armas n? 40 y Real 53 antes 64, en cobro de dos mil ciento diez pesos cincuenta centavos, importe de hipotecas reconocidas en dichas ca*as y de los intereses al once por ciento accedentes á cinco mil doscientos cuatro pesos once centavos y costas, por cuya providencia ha ordenado el expresado Br. Juez se emplace á las demandadas por segunda vez y término de quinto dia, según lo dispuesto en el art.527 déla Ley de Enjuiciamiento Civil, á ñu de que dentro de dicho término comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y llevándolo á efecto por ¡a presente hago saber á las demandadas doña María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero y á doña Loreto Fleitas y Borrego, viuda de González, que quedan emplazaos por seguda vez para que dentro del termino improrrogable de quinto dia, comparezcan en los autos, personándose en forma, bajo apercibimiento (je que no verificándolo dentro de dicho plazo les parará el perjuicio á que haya lugar eo derecho.—Y para su publicación por edictos y fijar esta en la tablilla delJJuzgado, libro la presente.— Habana, Junio 27 de 1891.—José B. Egea.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, libro el presente. —Habana, Junio 27 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante roí, José B. Egea.	76 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las dé fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de don Luis Mazón, á cargo del que refrenda, cursa el incidente formado á virtud del juicio ordinario seguido por el Rector del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales, contra don Juan de la Cruz Xe-nes y Soria, como Administrador del abintestato de doña Antonia Soria, sobre insolvencia y cumplimiento de la ejecutoria de la Excma. Audiencia de este Territorio, sobre cobro de costas; y en dicho incidente he dispuesto se ponga en pública subasta el potrero San Luciano, situado en el cuartón de Boyeros, término municipal de Santiago de las .Vegas, compuesto de cinco caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con callejón nombrado Pica pica; por el Este, con el potrero Palenque; por el Sur, con fiuca de Pestaña y Sánchez, y por el Oeste, con la finca Santa Rita, cuyo potrero, con sus cercas, aguadas, arboledas, palmas y fábricas, está tasado en la cantidad de tres mil seiscientos pesos, habiendo señalado para el acto de la subasta, el dia tres de Agosto próximo entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de loa Cuarteles número 42; a<i virtiéndose, que no se ha suplido previamente la falta de títulos fie propiedad del inmueble; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo fiel remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio,de lá venta.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana, .6 de Julio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	'74 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hagosaber: que en el juicio separado formado para tratar de la impugnación establecida por la Comisión liquidadora de la Caja de Ahorro?, Descuentos
y Depósito de la Habana, contra el auto de 22 de Diciembre de 1886 de graduación de créditos del coucurso de D. Agustín González Abreu y á virtud de carta orden de la superioridad para que por la via de apremio se hagan efectivas unas costas, he dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte dias, sin sujeción á.tipo, las casas siguientes de la propiedad de la expresada Caja de Ahorros; ima casa situada en el barrio de Cerro, calle de San Elias, hoy sin número, la cual hace esquina y costado coa la estancia Peñelver y por su izquierda linda con otra casa de la misma Caja de Ahorros, siendo su construcción de manipostería y cubrí erta con tejas francesas, ta°ada en la cantidad de quiñi entes ochenta y.cuatro pesos sesenta y och > centavos; otra casa situada en la misma calle de San Elias, hoy sia número, contigua á la anterior con la que linda por la derecha, por la izquierda con casa de los mismos bienes y por la espalda con el placer (le P- ñalver y casa de D. Antonio Bení-• tez Utón, tasada en seiscientos cincuenta y tres pesos ochenta y cinco centavos; otra casa situada en la misma calle de San Elias hoy sin número,, contigua á la anterior., conia que linda por la derecha, por la izquierda con la casa de D. Antonio Benítez Utón y por la espada con este, tasada en' ochocientos cuatro pesos setenta y siete esntavos, cuyas ca* sas aparecen en el Registro de la Propiedad, marcadas con los números 10, 12 y 14, habiendo señalada paro el acto de la subasta el dia 21 del corriente, á las 12, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de lo3 Cuarteles n? 42, haciéndose presente que los títulos de propiedad te diobos inmuebles estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tornir parte en la subasta, con los que deberán conformarse los licitado-res sin que tengan derecho á exijir ningunos otros y que cebrado el remate no se admitirán al rem atante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos y que para tomar parte eu la subasta deberáu los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivos del valor de los bienes, sin cuyo requisirò no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus repectívos dueños acto continuo de remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la que se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del venta.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de esta capital,. expido el presente en la Habana en 3 de Julio de 1891.— ; Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.
75 T 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber á los parientes de don Vicente Kuiz, de 17 años de edad y vecino de la calle de Ber-naza número 26, que hallándose éste padeciendo de enage-nación mental, se le ha puesto en observación en el Hospital municipal destinado á ese objeto por el plazo prorroga-ble de tres meses, y á la vez se les emplaza, para que dentro de un mes, se personen en el expediente iniciado en este Juzgado, á usar de su derecho; bajo apercibimiento, de que si no lo verifican, se resolverá lo que proceda sin su audién-cia.—Habana, Julio 3 de 1891.—Guillermo Bernal.—José B. Egea.	60 8
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera
instancia de este partido judicial.
A virtud de los autos ejecutivos seguidos por don Vicente Urbistondo y Sarazúa, contra doña Margarita Sands y Camarón y don Isidoro Polleio y Sands, he dispuesto se saque á públic * subasta el iugeuio Asturias, situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Colón, que linda por el Norte y Este, con terrenos del ingenio Unión y potrero anexo de don Pedro Lamberto Fernández, y el ingenio Ecuador; por el Sur, con el ingenio Virginia y Oriente, y por el Oeste, con el ingenio San Vicente y otras posesiones menores, el cual ha sido tasado con sus fábricas, máquinas, siembras y dem -s anexida les, en noventa y siete mil doscientos cincuenta pesos oro; habiéndose señalado para la subasta, la una de la tarde del día cinco de Agosto próximo venidero, en el Juzgado, advirtiéndose, que para tomar parte eu aquélla, han de consignar ios licitadores en las mesas del mismo, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se rematan; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que no se han suplido los títulos de propiedad de la ñuca objeto de la subasta, por haberlo así solicitado el acreedor ejecutante. Y para que tenga efecto la publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta .oficial de la Habana.—Cárdenas, Julio 2 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.	38 P 9
CIENFÜEGOS.
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de primera instancia
de este partido.
En los autos promovidos por la sociedad mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Fowler y Compañía, solicitando se la declare en estado de suspensióu de pagos y que se señale dia y hora para la junta de acreedores, á fin de tratar de la proposición de convenio, se acordó, en providencia de seis del actual, la suspenslóu de pagos solicitada, y ordenó que' se convoque á junta á los acreedores, para cuyo acto se señala el dia treinta y uno de Julio próximo entrante, 6 la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Arguelles número 37, coa el objeto que se interesa; babiéndos « disouesto timbiéa, en providencia de veinte del corriente, se libren nuevos edictos en los cuales se insértenlos nombren de aquellos que figuran en la nómina con ignorado domicilio.—En su consecuencia se cita por medio del presente, á los acreedores doña Regla Oápiro de Gaya, don Rafiel Valdés Cápiro, don Bartolomé Alonso Camino, don Rafael Pére«, don Justo Reyes, don Santiago Padilla, don José J. M ira, don Valentín Hernández, don Ramón Callejas, don Jesús Martínez y don Francisco Hernández, cuyoe domicilios se igaoran, así como igualmente fi los acreedores por pagarés á ia orden, en blanco y los que tienen los endoses en esta misma f »riña, según ?e ha expresado en los edictos librados en ocho del que cursa, á fia de que concurran á la junta eu el lugar, dia y hora señalado; con advertencia, de que deberán ha cerlo con los documentos ó títulos justificativos de sus respectivos créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos en la junta expresada.—Cienfuegos, Junio 22 de 1891.—José Maria Solis. Por Sctolongo, aute mí, Mariano Guast. 36 P 9
PUERTO PRINCIPE.
Por ql presente edicto hago saber: qu-e á instancia del Procurador D. José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital del Carmen, Be ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de D. Ignacio Agramonte Sánchez, por la cantidad de tres mil trescientos setenta y ciuco pesos y las costas que se caldulau en ochocientos pesos, m ís incluso el papel sellado, haciendo constar que á instancias del Procurador se ha procedido á embargar la éasa u? 18 de la calle de la Avellaneda y no siendo conocidos sus domicilios
y en harmonía con lo dispuesto en el art. 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijeu y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, que dicen así:—Sres. sucesores de D. Ignacio Agramonte Sánchez —El Sr. Juez Municipal y de Ia instancia accidental de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 17 de Abril próximo pasaJb, se le requiera porta cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco pesos y ochocientos pesos más en que se calculan las costas cuyas sumas adeudan al Hospital del Carmen, en virtud del censo que á favor de dicho Hospital reconoce la casa n? 18 de la calle de la Avellaneda, cuya suma cobra por la via ejeou-tiutiva.—Puerto Príncipe, Mayo 27 de 1891.—Antonio Pérez. Juan M. Xiques Adan.-Sres. sucesores de D. Ignacio Agramonte Sánchez.—El Sr. Juez Municipal y de Ia instancia accidental de esta ciudad, se ha servido disponer por providencia de 17 de Abril, que en el ejecutivo que. contra ustedes sigue el Procurador D. José Eugenio Rodríguez á nombre del Hospit il del Carmen, se les cite de rem ite para que en el improrrogable término de 9 dias últites, puedan, si quieren, opon *rseá la ejecucióa, personáa lace en forma, bajo la prevención de qué si no lo hicieren les pirará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndose constar que con arreglo al art. 1,442, se ha embargado la casa n? 18 de la calle de San Juan.—Puerto Príncipe, Mavo 27 de 1891. —Antonio J. de Varona.— Ant^ mí, Juan M. Xiques Adau. —Y para su publicación en la Gaceta de la H ibaua, pongo el presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Juan M. Xiques Adan.	61 T 8
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de 63-ta ciudad, en él juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por la representación de doña Ursula Beyurier, contra la sucesión de don Angel Antonio Caula, en cobro de pesos, ha dispuesto que por la presente célula, se confiera nuevamente traslado, oor no haber coinp trecido al primer llamamiento que se le hizo á la citada sueesión, que la co lipón en sus legítimos hijos don Mig ie!, dou José Venerando, don Angel, doña Isabel, don Pedro y don R imAui, y á éstos representan sus hijo* don Rvnón, dote Teresa, don Porfirio, don Alejandro, doña Cmi *d, don* Graciana y doña Luisa Canta, oara que lo verifi quen dentro del término de cinco dias. nrtad del tiempo que en la primera se Jen concedió, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y pira q ie llegue á noticia le 1* sucesión emplazada, libro la presente que se fijará en los lug tres públicos de costnm >re é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. Cuba, 27 de Junio de 1891.— Luis F. Giró. 59 T 8
Jnzgatlos <le Instrucción.
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del disfcritro del Este, á virtud de carta ordeu de 1a Excma. Audiencia, hi dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoque á D. Sjnforiano Velez, vecino que fué de la cállemelos Sitios n? 1.1 j D. Francisco Pérez, de Obispo n? 100; Da Filomena Rodríguet, de üomoostela n? 3, y D. Manuel Bustamante, de S in Lízaro n? 105; para que el dia 17 del corriente mes de Julio, á las 11 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con objeto de asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida cootra dou Pedro Pérez González, por estafa; apercibicidos que de no comparecer quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana 3 de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V. Schvriess.	50 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E(te, por ante mi, ha dispuesto á virtud decarta orden de la superioridad, en causa contra don Rafael Masutier González, por hurto, se cite por tres números de la Giceta ofi nal, para que á las once de la mañana, del dia 4 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Bala de lo Gri ni nal de la Excma. Audiencia, á don Rifael Masutier González, ai juicio oral de la causa con ora el mismo.—H \bana, Julio 7 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 86 1 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, hi dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don José Alaria B anco y otro, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Rufino Piñero, vecino que fué de Larnp irilla número 40, á fin de que á las once dé la mañana del dia trece de Julio actual, comparezca ant° la Sección primera de la R ;al Sfia de lo Criminal de la Excma. Audiencia, eaouyo dia y hora tendrá lugar el juicio oral y público de la mencionada causa.—Habana, Julio 5 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	63 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito E*te, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden dé la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de ia Excra». Audiencia, expedida eu causa contra don Gonzalo Aguirre y otro, por amenazas condicionales, h.* dispuesto se cite ádoa Antonio Gouzlle', que se dice ser Celador de policía, don Rom ero .Márquez de León, vecino que era de Villegas 93; don Ramón Sierra López, de Virtudes 40, y don Dionisio Valdés, de Merced 14; para que el dia catorce del actual, á las once de la mañana, comparezcan ante dioh» tribunal, pues en dicho dia y hora comienzan las sesiones del juicio oral en la mencionada causa; apercibido de o que haya lugar, si no lo verifican.—Y para su publicación en la Giceta de la Habana, expido la presante cé lula en la H ib&na á 5 de Julio do 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
62 I 8
El Sr. Juez de instrucción del Este, por «ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en censa contra don José Granado Rodríguez, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de ia mañana, del dia 1? de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes dicha, á don Manuel Fernández Hevia; apercibido, si no lo verifica, de queiar incurso en la inulti de doce y media y ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Julio 4 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	63 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este*, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Serafin Llerandi, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta ofi sial, á don Eugenio Bousa, vecino que fué de San Nicolás 18, para que á las once de la mañana, del dia 3 de Septiembre próximo venidero, comoarezca ante la Sala primera délo Criminal de la Excma Audiencia, al juicio oral y público de la causa antes referida; apercibido, si no comparece, de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Junio 25 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	39 I 8