12
GACETA DE LA HABANA
45 de huesos, un litro de leche, 135 gramos pan y 60 id. de azúcar.
Dieta de leche.
Un litro de leche, 60 gramos azúcar.
Dieta animal.
Otra de 250 gramos carne, 75 id. huesos y roo de legumbres.
Desayunos.
De sopa de ajos—45 gramos pan y 15 id. manteca. Café solo—20 gramos café, 25 id. azúcar y 45 gramos de pan. Café con leche—10 gramos café, 18 id. azúcar, 45 id. pan y 120 id. de leche. Leche—300 gramos leche, 45 id. pan y 12 id. azúcar.
Art. 40 La ración mixta se compondrá de 350 gramos de leche, 300 id. de carne y 480 id. de pan en 2 porciones y las permutas de ración entera 4 huevos y un pollo, y de media ración, 2 huevos y medio pollo.
Art. 50 Será de cuenta del contratista suministrar la comida á los internos, que ha de componerse de 3 platos, un pan de media libra y 100 gramos de vino y café por la mañana, y los mismos 3 platos y 1 de postres por la tarde é igual cantidad de vino y café; y el desayuno de café solo ó con leche y 60 gramos de pan. Para el enfermero y enfermera 2 platos al almuerzo y 3 á la comida, é igual cantidad de pan y vino; para los sirvientes 2 platos al almuerzo y 2 á la comida y roo gramos de vino é igual cantidad de pan.
Art. 69 Las raciones que no reúnan las condiciones á que se contraen las artículos anteriores", serán rechazadas, sustituyéndolas inmediatamente el contratista, y si no lo verificase se tomarán á su costo en otro lugar cualquiera.
Art. 79 Será de cuenta del contratista, dejar diariamente en el establecimiento 2 litros de leche y cuatro de caldo por si ingresara algún herido ó enfermo durante la noche.
Oro.
Pesos. Cs.
Art. 89 El rematador cobrará los siguientes precios: por ración ó dietas, precio de la ración entera y el délas mixtas, con opción ápermu-tas y á cualquiera de los desayunos relacionados.	. . 35
Y de las medias raciones y de las dietas y sopas de leche, con la misma opción al desayuno . . 30 Precio de la dieta animal, con igual opción
á desayuno...........................................25
Precios de las dietas, no siendo de sopas de
leche...........'....................................22
En el concepto de que el rematador tendrá el deber de suministrar la comida á los inte: nos, enfermeros y sirvientes, cobrándolas al precio fijado para las raciones generales.
Art. 99 Los alimentos se confeccionarán en la cocina del establecimiento, y serán de cuenta del contratista los utensilios necesarios para la confección de dichos alimentos, como también el cocinero ó cocinera que pueda necesitar.
Art. 109 Si por las necesidades de algún enfermo se hiciese preciso que la dieta de leche ó caldo fuese helada, la suministrará el rematante en esas condiciones, sin mayor estipendio que lo estipulado. La ración de pan podrá sustituirse por indicación del médico de la Sala, por galleta ó panetela, en la proporción á la ración de pan. El desayuno de café solo ó con leche podrá variarse por indicación médica por infusión de thé.
Art. 119 El Excmo. Ayuntamiento no abonará ración ó efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente por el jefe del establecimiento y visado por el Sr. Inspector de Servicios Sanitarios Municipales; en dicho pedido deberá expresarse, para los efectos del pago, el número de raciones, el de medias, el de dieta animal y sopas que se consuma diariamente. El último día de cada semana el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Inspector, si procediese en el día. Devuelta al asentista éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 129 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los cinco días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar las raciones á los enfermos y efectos que se le pidan para los mismos. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad si no llenasen los requisitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, ya se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del rematador, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulta.
_Art. 139 El contratista no tendrá derecho á la sus-* pensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente las raciones ó efectos que en lo sucesivo suministre al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonare diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 p. § anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el contratista el suministro en la forma ordinaria y cobrando semanalmente.
Art. 149 Por cada vez que el contratista facilite raciones ó efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá la multa de diez á cincuenta pesos, ■ que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 159 El acto de la subasta tendrá lugar con su-geción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 169 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de ciento treinta y siete pesos cincuenta centavos oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del Municipio al tipo de cotización eh plaza, para responder al sostenimiento de la proposición, ó sea el 5 p. g de lo que se calcula, importe el promedio del consumo diario.
Perderá este depósito el qué no hiciere proposición.
Art. 179 El rematante dentro del plazo legal, antqg de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de $ 275 oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del Municipio al tipo de cotización, ó sea el 10 p. § de lo que se calcula importe el promedio de consumo diario. Si no lo hiciera dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que háya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, que aquella estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 189 Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 199 El contrato se celebrará á riesgo y ventura de! rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicio por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 209 El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 219 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocurriere en la subasta y tormalización del contrato.
Agustín María Guaxardo.
Modelo de proposición.
Don N. N, vecino de . . , enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de raciones para los presos enfermos y presuntos enagenados de la Sala de observación, en el año económico de 1891 á 92, se compromete á tomarlo á su cargo por el precio estipulado.
[Aquí pondrá el tanto por ciento que rebaja.]
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Santo Domingo
. Presidencia.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta que debió celebrarse el día 15 del corriente, para rematar las obras de construcción de una Casa Consistorial en este pueblo, esta Corporación, en sesión del día 20 del que cursa, acordó anunciar una segunda subasta de dicha obra, que tendrá lugar en esta Casa Ayuntamiento, ála una de la tarde del día 6 del entrante Julio, ante la Comisión permanente respectiva, con arreglo al pliego de condiciones económicas y facultativas, planos y demás documentos que se hallan unidos á su expediente y de manifiesto al público en la Secretaría de esta Corporación municipal; haciéndose saber que el precio máximo de la subasta es el de 8002 pesos 04centavos oro, á que asciende el presupuesto facultativo y que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final y prestar una fianza provisional de 400 pesos xo centavos oro; que el que resulte rematador prestará una fianza definitiva del 10 por ciento del precio de la subasta, ó sea de 800 pesos en oro; y dejará terminada la obra á más tardar á los quince meses, á contar desde la fecha de la adjudicación definitiva del remate.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., mayor de edad, vecino de . . . , enterado de los anuncios insertos en los periódicos oficiales, referente á la subasta para la construcción de una Casa Consistorial, se compromete á tomar á su cargo dicha obra, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos en oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.—Fecha y firma.
Santo Domingo, Junio 22 de 1891.—El Alcalde Presidente, Manuel Gutiérrez.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Al público.
Acordada por este Ayuntamiento la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» en este Término, durante el venidero ejercicio de 1891 á 92, bajo el tipo de quinientos pesos oro del cuño español, y cuyo acto tendrá lugar en la Casa Consistorial ante el Alcalde que suscribe, á las doce en punto de la mañana del lúnes seis del próximo mes de Julio, con sujeción al pliego de condiciones reformado, que se encuentra de manifiesto en la secretaria municipal; se anuncia al público por este medio á fin de que en dicho
I día puedan presentar sus proposiciones en pliegos cerrados, los que desearen tomar parte en la citada subasta, debiendo acompañar los interesados el justificante de haber depositado veinte y cinco pesos oro en la Caja Municipal, y ajustar su pliego de proposiciones al siguiente:
Modelo.
Don N . . . N . . . , vecino de . . según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la provincia y lugares de costumbre de este pueblo, así como del pliego de condiciones reformados para el remate del arbitrio «Impuesto de Consumo de ganado», en este Término, para el año económico de 1891 á 92, ofrece por dicho arbitrio y término que se empresa, (aquí la cantidad en letras) pagando dichos precios en la forma que se previene en el pliego de condiciones y á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
[Fecha y firma.]
San Diego de los Baños, 25 de Junio de 1891.—El. Alcalde, Genaro Gutiérrez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Secretaría
Habiendo quedado desierto el remate del suministro de «Calzado,», que necesitan los acojidos en este Piadoso Asilo, durante el año eeonómicode 1891 092; cumpliendo lo acordado por la Junta de Gobierno, en sesión de 22 del corriente mes, se saca por segunda vez á pública licitación, bajo las mismas condiciones que expresa el pliego publicado en la Gaceta de 16 de Mayo próximo pasado, cuyo acto tendrá lugar en los altos del Gobierno civil de la provincia, Aguiar número 57, á las 2 de la tarde, del primer día hábil después de treinta, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, Junio 27 de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Habiendo quedado desierto el remate del suministro de «Vestuario,» que necesitan los acojidos en este piadoso Asilo, durante el año económico de 1891 á 92; cumpliendo lo acordado por la Junta de Gobierno, en sesión de 22: del corriente mes, se saca por segunda vez’á pública licitación, bajo las mismas condiciones' que expresa el pliego publicado en la Gaceta del día 19 de Mayo próximo pasado, con la sola modificación de que la Crea catalana superior para camisones, se pagará á 6 pesos 50 centavos oro la pieza, y no á 50 centavos, como por un error apareció en la primer subasta; cuyo acto de rematé tendrá lugar en los altos del Gobierno civil de esta provincia, Aguiar número 57, á las 2 de la tarde, del primer día hábil después de 30, contados, desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, Junio 27 de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
Junta particular económica do la Maestranza de Artilleria de la Habana*
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el día 27 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el año económico de 1891 á 92, por lo que respecta á los grupos 79 Productos Químicos, 99 Materiales de fabricación y 109 Maderas, se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 14 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieran en la anterior. El expediente con los pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al modelo publicado en el núm. 144 de la Gaceta oficial del 19 del actual.
Habana, 27 de Junio de 1891.—El Oficial 19 P. 29. ef. Secretario, Francisco Pérez del Portillo.—Vto. Bno., El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No habiendo dado resultado favorable la primera'su-basta celebrada en el día de hoy, por lo que respecta al Loj te 59 se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día quince del mes de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana. Lo que se publica á fin de que los que deseen tomar parte en ella, puedan pasar á la Secretaría de dicha Junta en días y horas hábiles, donde se encuentra de manifiesto tanto los pliegos de condiciones como el de precios límites, para que puedan ser examinados.
Habana, 30 de Junio de 1891.—El Comisario de Guerra Oficial 19 Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
. Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . . núm . y del Comercio de esta plaza, enterado de las condiciones