1078
GACETA DE LA HABANA.
Obras públicas.	'
Declarada la caducidad de la concesión del ferrocarril de Trinidad y sus dependencias, y efectuada la tasación de los mismos, ascendente á doscientos setenta mil novecientos ocho pesos cuatro centavos; el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del que rije, de conformidad con lo propuesto por la Junta Consultiva de Obras públicas, el Negociado del propio Ramo de esta Dirección general y de acuerdo con la misma, tuvo á bien aprobar, con prescripciones, el pliego de condiciones administrativas y económicas formulado por la Inspección de ferrocarriles del Oeste, para la subasta de la concesión antes citada, disponiendo á la vez, que se anúncie dicha subasta para el día 27 del mes de Febrero próximo, á las dos de la tarde, cuyo acto se celebrará en esta Dirección general con arreglo á la Instrucción vigente del 11 de Septiembre de 1869.
Las proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que deberán contener además la carta de pago que acredite haberse depositado, en la Tesorería central de Hacienda pública, la cantidad de trece mil quinientos cuarenta y cinco pesos cuarenta centavos oro.
Dichas proposiciones se admitirán solo durante la primera media hora del acto, siendo desechadas las que no llenen los requisitos expresados ó no cubran el importe de la indicada tasación.
Los documentos que constituyen la referida tasación, se hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de esta Dirección general para los que deseen examinarlos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1891.
. El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de. condiciones administrativas y económicas que
deberá rejir en la subasta de la concesión del ferrocarril
de Trinidad y sus pertenencias.
Artículo to Las obras que constituyen actualmente el ferrocarril de Trinidad y sus pertenencias, objeto de la presente subasta, son, respecto de su número, clase y estado, las que se indican en los documentos de la tasación practicada por la Inspección de ferrocarriles del Oeste, en* unión de los Peritos nombrados ppr la Comisión liquidadora de la Empresa de dicha línea y fechados en 12 del mes de Septiembre último.
Art. 20 Para tomar parte en la subasta, deberá acompañar el licitador á su proposición el documento que acredite haber depositado, en la Tesorería central de Hacienda pública, como fianza provisional, el cinco por ciento del importe de la expresada tasación, ó sea la cantidad de trece mil quinientos cuarenta y cinco pesos cuarenta céntavos oro.
Art. 30 No se admitirá proposición alguna que, además de contener dicho documento, no cubra el total importe de la referida tasación, ascendente á doscientos setenta mil novecientos ocho pesos cuatro centavos oro.
Art. 40 El licitador á cuyo favor se adjudique la subasta, tendrá treinta días de término, contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remate, para formalizar la correspondiente escritura de adjudicación.
Art. 59 Antes de formalizarse dicha escritura, el nuevo concesionario entregará el total importe de su proposición á quien el Gobierno general designe, con sujeción á lo dispuesto y á les fines que se expresan en los artículos 41 de la Ley de ferrocarriles vigente y 70 de la Ley general de Obras públicas.
Art. 69 Después de extendida y firmada por quienes corresponda la escritura de adjudicación y de exhibido por el adjudicatario el importe de su proposición, se procederá á hacerle entrega, bajo inventario, del ferrocarril y sus pertenencias, por el Inspector de ferrocarriles del Oeste, levantándose la correspondiente acta, que se someterá á la aprobación del Gobierno general y devolviéndose á dicho adjudicatario la fianza provisional prestada para tomar parte en la subasta: en lugar de la cual responderán las obras existentes del cumplimiento de las obligaciones de aquél.
Art. 79 El nuevo concesionario subrogará al anterior en todos los derechos y obligaciones de éste, para con la Administración pública; por lo cual queda obligado al cumplimiento de las cláusulas de la concesión del ferrocarril de que se trata y fle los pliegos particulares de condiciones aprobados para el mismo.
Art. 89 Las obras de reconstrucción del camino de hierro y sus dependencias, se llevarán á cabo en el plazo de 16 meses, contados desde la adjudicación definitiva de la subasta, bajo la vigilancia* é inspección del Inspector de ferrocarriles del Oeste, sometiéndose previamente á la aprobación del Gobierno general, por conducto de aquél, los proyectos de las de fábrica, nuevas ó de reconstrucción, que hayan de reemplazar á las existentes.
Art. 99* No se pondrá en explotación el ferrocarril sin que preceda la autorización del Gobierno general, previo el reconocimiento que deberá practicar de todas las obras y del material rodante el Inspector de ferrocarriles del Oeste, levantándose lp, correspondiente acta.
Art. 10. La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siendo sus consecuencias las que señalan la Ley general de Obras públicas y la especial de ferrocarriles vigentes.
Art. 11. El nuevo concesionario queda obligado al cumplimiento de todas las disposiciones de carácter general que njen actualmente, y que se dicten en lo sucesivo, -sobre construcción y explotación de ferrocarriles como el de que se trata.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . del mes de-. . . , del pliego de condiciones administrativas y económicas que han de rejir en la subasta para adjudicar la concesión del ferrocarril de Trinidad y sus dependencias, ofréce por la misma la cantidad de ... . (aquí en letra.)—Fecha y firma.
Dirección general de Hacienda.
Sección de Aduanas.
Por la Secretaría del Gobierno general, se dice con fecha 21 del actual, á esta Dirección general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama, fecha de hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:—En virtud de reclamaciones acerca certificado origen, dispuse fueran estos sustituidos por declaración comerciente exportador que asuma responsabilidad caso de fraude, miéntras se dicte disposición definitiva con vista informe pedido Real orden ocho Agosto.« Y tengo el honor de trasladarlo á V. E. de orden de S. E. á los efectos consiguientes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
• Habana, 28 de Noviembre de 1891.—P. O.,—Luís Guarnerio.
Ordenación Central de Pagos
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo . propuesto por esta Ordenación central, se ha servido, con fecha de ayer, disponer la devolución de 283 pesos 26 centavos oro, que como depósito judicial por retenciones, existe en Tesorería central de Hacienda, según carta de pago número 33, expedida á favor de don José María Morales Montero de Espinosa; cuya suma percibirán los Sres. Alonso, Jaura y Compañía, del comercio de esta plaza, según mandato del Juzgado de primera instancia de Sancti Spíritus.
Lo que se publica para general conocimiento por tres días consecutivos.
Habana 27 de Noviembre de 1891.—El Ordenador Central de pagos, Miguel Fernández Fígares.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta, proceder á contratar por medio de pública subasta, el suministro de los efectos de ferretería, herrería y maderas y materiales de albañilería, que puedan necesitarse para la conservación de obras y servicios á cargo de la misma, y aprobado por la Dirección general de Administración civil, el pliego de condiciones particulares, que además de las generales del pliego aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el expresado suministro, á continuación se publica el mencionado pliego, para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, que se celebrará el día 18 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados y separados para cada agrupación, haciéndose constar en el sobre aquella á que corresponda, con arreglo á la cláusula novena, del referido pliego de condiciones, y serán admitidas durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualesquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo de precio fijado á cada efecto, en su respectiva agrupación.
Habana, 17 de Noviembre de 1891.—El Presidente, Tellería.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales del pliego aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el suministro de los efectos de «ferretería, herrería y maderas y materiales de albañilería,» que se puedan necesitar para la cbnservación de las obras y' servicios encomendad dos á la Junta del Puerto de ía Habana.
ia Los efectos que son objeto de esta contrata, son los que se designan en las tres relaciones que se acompañan con los números 1, 2 y 3.—La número uno comprende los materiales y efectos de ferretería; la número dos comprende los que deben ser construidos en herrería, y la número tres los materiales de madera y álbañilería que se necesitan en los servicios de conservación de los muelles, tren de limpia y valizamiento del puerto.
2a Todos los efectos han de ser de la mejor clase y calidad, tanto en el material como en la mano de obra.
3a El suministro se hará en virtud de pedidos suscriptos por el Ingeniero Director, y el contratista deberá entregar los efectos, en el almacén de la casilla de los muelles, situada en la plaza de San Francisco, ó en la Draga Cristina, según se le expresará en cada pedido, dentro de los tres días posteriores al de la fecha de dicho pedido, si se trata de efectos de ferretería, (relación número 1,) ó maderas y materiales de albañilería, (relación número 3,) y dentro de los 15 siguientes al de la misma fecha, si se trata de objetos de herrería, (relación número 2.) Esté último plazo podrá ser aumentado ó disminuido prudencialmente, por el Ingeniero Director, haciéndolo constar por escrito en el pedido correspondiente, cuando así lo exija ó lo permita la mayor ó menor importancia de los efectos .que se pidan.
4a Ningún efecto será de abono si no está incluido en el pedido correspondiente, y sin que preceda su reconocimiento y aceptación, que se hará constar en dicho documento. Dicho reconocimiento y aceptación se llevará á cabo por el Ingeniero Director, ó por la persona en quien este delegue, pudiendo desecharse todos los que por su calidad ó mano de obra no satisfaga á las condiciones del pedido.
El contratista está obligado, en este último caso, á re-
tirar los efectos ó materiales desechados, y á remitir los debuena calidad que deban sustituirlo^, dentro de las 48 horas siguientes al reconocimiento; y de no hacerlo así, se comprarán en plaza por cuenta del contratista, abonándosele después al precio que resulte más ventajoso para la Junta, entre el contrato y el de adquisición, y haciéndose en cualquiera de los dos casos, la rebaja que haya hecho en la subasta,- aplicable á todos los efectos de contrato.
5a Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan, dentro de los plazos indicados en la condición tercera, se procederá para su adquisición en „ la forma que se expresa en la condición cuarta.
6a Los efectos que no estén incluidos en las relaciones á que se refiere este pliego y sea preciso adquirirlos por la Dirección de las obras, serán suministrados por el contratista á los precios corrientes en plaza, con el descuento que haya hecho en la contrata.
7a Se calcula en mil quinientos pesos oro, el importe de los efectos de ferretería que se consumen en un año; en mil doscientos pesos oro los de herrería, yen mil doscientos pesos oro, los de maderas y materiales de albañilería; pero si por cualquier circunstancia esas cantidades fuesen mayores ó menores durante el tiempo de la contrata, el contratista estará obligado á suministrar los efectos que se ^espidan á los precios de contrata) sin que el aumento ó disminución del consumo anual que se presupone, le dé derecho á indemnización de ninguna expecie.
8a El plazo de duración de la contrata será de un año, á contar desde la fecha de la adjudicación.
99 Las proposiciones que se hagan en la subasta, habrán de referñse separadamente á las tres clases de efectos que se tratan en este pliego; pero comprendiendo solo los de cada relación, pudiendo, sin embargo, presentar una sola persona sus proposiciones para dos ó las tres clases de efectos.
10? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á cada una de ellas deberá acompañar la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, de doscientos pesos en metálico ó de una acción del Banco Español de la Isla de Cuba ó el equivalente de aquella cantidad en papel de la Deuda consolidada del Estado. Este depósito se hará por cada proposición que se refiera á cada una de las tres clases de efectos que han de ser objeto de la subasta. El citado depósito será devuelto inmediatamente, á todos los postores cuya proposiciones no hayan sido aceptadas.
119 El autor ú autores de las proposiciones que resultaren mas ventajosas,,-deberán ampliar sus depósitos provisionales hasta la cantidad de quinientos pesos en oro, como garantía definitiva, por cada relación de efectos, del cumplimiento de su contrata. Las garantías se devolverán al Contratista ó Contratistas, después de terminado el tiempo del contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero Director, resultare que se han cumplido satisfactoriamente todas sus condiciones.
129 Las rebajas que haga cada licitador se referirán á todos los objetos de una misma relación y deberá expresarla por medio de un tanto por ciento.
139 Los pagos se harán mensualmente dentro de los cinco primeros días siguientes al del mesjá que correspondan los gastos y con cargo á los fondos especiales que son propiedad de la Junta, mediante libramientos expedidos á favor del Contratista, en vista’de la certificación expedida por el ingeniero Director, espresiva del consumo de los efectos hecho en el mes á que se contraiga.
149 Las disposiciones de la Administración, para obligar al Contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
159 El pago, de los anuncios de la subasta, que se publiquen en la «Gaceta oficial» y el de escritura correspondiente, serán de cuenta del Contratista, así como el de impuestos que rige para contratas.
Habana 25 de Mayo de 1891.—El Ingeniero Jefe Director facultativo,—Francisco Parade la y G.
Modelo de proposición. •
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado por la Presidencia de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, en la Gateta oficial del día . . para la adjudicación en pública subasta del suministro de efectos de ferretería, herrería y maderas y materiales de albañilería con destino á las obras y servicios de conservación encomendados á dicha Junta, y de todas Iqs obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á suministrar los efectos de . . (aquí los de una sola agrupación, esto es, los de ferretería, herrería ó los de maderas y albañilería) haciendo una rebaja de . . (aquí el tanto por ciento, en letra] en los precios que se han consignado en la relación de dichos efectos.
(Fecha y firma.)
Número 1.
Relación de efectos de ferretería, para los servicios de conservación de muelles, valizamientos y limpia del puerto.
Nombres y unidad.	Precio.
Anclas, kilógramo...................’...........15
Almagre (en barriles de 90 kilógramos) ídem.. . . 06 Aceite de olivo (en lata de 11 klgmos) una . .	312)^
Idem de linaza crudo, kilógramo. . .............24
Idem de ídem quemado, ídem......................24
Alquitrán (en barriles de 124 kilógramos bru-	iff|
to), barril........................... 6 50
Aguarrás, kilógramo............ . . 24
Alzada con cabo, una ...........................65,