1242
GACETA DE LA HABANA
contarán desde e siguiente dia al último en que tenera lugar la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana; apercibidos detenerse por vacante la herencia si nadie Ja solicitare; haciendo presente, que los bienes dejados por el fallecido consisten en muebles y rop> s de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente òutn-j pi i en dò lo mandado.—Habana, NoViembi'é 30 de 1891.— Ante mí, Luis Mazón. 4	V 1841 T 22
SAN ANTONIO DE LOS BASO'S.
Dr. don Vidal líbrales y Morales,, Juez de primera.¡instancia dé está villa y su distrito judicial etc*
Por el présente hago saber: que en este Juzgado ha establecido demanda declarativa de mayor cuantía, el Procurador don Bernardo Quillón, á nombre del administrador judicial del concurso de don Pedro Rafael de Cárdenas y Castellón, contra Ja sucesión de éste, que la componen sus hijos don Pedro y doña Rosàrio y contra don Federico de VillacMinp s don Antonio Guerreiro y don Antonio Paz y Regó, sobre nulidad de las enagenacion<-& del potrero Aguacate, siendo la cédula de emplazamiento como sigue:—En la demanda declarativa de m »yor cuantía, establecida por el administra iór judicial de) concurso de don Pedro Rafael de Cá'denss y Castellón, contra la sucesión de éste que la componen su* h> jos don Pedro y doña Rosario y contra don Federico de Vi ¡Jycampa y d -n Antonio Guerreiro y don An-, tonio Pnz y Regó, pobre nulidad de las enageuaciones del porrero Aguacate; h* di-puerto el ssñor Juez de primera instancia dé esta villa, en providencia de 25 de Octubre último Be híigi eí emp azamieutoá ios demandados, fijándose cédala en el sirio público de costumbre é injertándola en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que dentro de nueve di as improrrogables, C"mp rezcan en los. autos, perso ufi a lose en forma, najo apercib'miento que de no verificarli» le» parárá el pcrjüióib qu-i hubiere I jgar en derecho, San Antoni«' 5 de Noviembre de 1889.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres nCimeros seguido» de la Gaceta oficial, libro eí pr»sente; San Antonio 5 de Noviembre de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	402 P 22
MATANZAS.
Don Francisco J. Vaáco y Vasco, Juez de prime: a instancia- del distrito Norte de esta ciu i ad y decano de ios de la misma.
Por e^to edicto se hace saber eí remate de la casa calle Dos?, número 28, en Limonar, cuya tasación dice áú: — 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte.—Nombrados los que suscriben en las diligencias promovidas por O. Pedro Guitart;delegado del Cónsul de China, solicitando la ven ta en pública subasta de uua casa situada en Limonar, calle Dos, número 28, de la propiedad del asiático Cesáreo Aliñares, h inó.s proctioado la tasación de la referida casa.—Está ! construida en un terr< no que ocupa una superficie de 606 metros 26 decímetros, y consta.de cobertizo al frente, saia ! comedor, siete cu artos, cocina, panadería, un local destinado á dulcer* a, colgadizo, aljibe, caballeriza, dos retretes y patio; ios tacuros son de mam posteria ordinaria, así como los tabiques divisorios de la cocina y panadería, los demás tabiques son dé pino; el pavimento de la sala, cocina y uno de los cuarios, es de ladrillos, el del comedor y tres aposentos, de baldosa prensada roja, el de tres aposentas, retretes y caballerizás, de tabla y natural el dei resto; la sala tiene cielo raso de pino; toda la cubierta es de teja plana; las puertas son de pino y las ventanas tienen' m aniel es de madera y cabillas de hierro; los elementos de construcción de «sta finca se hallan en general en resillar estado, pud rèndo formarse idea cabal de las proporciones del edificio y de sus diferentes partes, consultando el plano que se acompaña; calculado el valor de esta casa, con inclusión del terreno que ocupa, resulta ascénder á la cantidad de 2412 pesos 31 centavos en òro, sin destentar las cargas que puedan afectarla—Matanzas, 11 de' Diciembre de 1891.—Francisco Morales.— Francisco Javier Hernández.— Ratificada dicha tasación . por los peritos que la suscriben, se ba señalado • para la subasta pùb ica el dia, 15 de Enero próximo venidero, á.las dos y media de su tarde, ep él local del Juz/ado, sito calle de Contretes número 74; advirtió o dòse, que los ‘utos se encueutran de manifiesto ,en la Escr i (lanía de don Luis de Vera ySá nz, Manzano 74, y que no,se admitirá licitación inferjor al tipo de la tasación pericial, ni postor que rio acredite haber ingresado en Arcas Reales, el diez por ciento del precio de ,1a tasación, ó lo exhiba sobre la mesa del Juzgado.—Que así lo he disnuéét'o en las diligencias prphiòvida^ por don Psdro Guitart, delegado del Cónsul de Chiná y comisionado ad hoc para pedir se decrete la venta én pública sub».stai «te una casa situada en í/m nar, del asiático Cesáreo Aliñares.— Matanzá.s, piciémbre 16 de 1891.—F/atìcisco' J. Vasco.—Por el Escribano Verá.,ante nuí, Santiago Castro.	397 P 20
Don Framd.-co J. Vasco y Vasco, Juez deprimerà instancia del distrito No »te de « ata ciudad y decano de la misma. , Por érpresente, por término de veinte dias y por tercera vez, sin sujeción á tipo, se saca á publica Subasta el ingenio nombrado San Pedro, situado en el término munii i pal de Santo Domingo, partido judicial de S igua la Grande, provincia etcì Santa Clara, con 211 hectáreas, 36 áreas y 82 centiáteas, ó sean quince y tres cuartos caballerías de tierra, sus fábricas, maquinaria, semoventes y demás anexidades; tasado todo en la c&utidad de 38,471 pesos 72 centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo; habiéndose resalado para dicho acto, las doce y media de la tarde del dia 25 de Enero próximo veni tero, en el Juzgado, sito en la calle de Contrtras número 74; adviniéndose, que se sacan á remate los bienes embargados, á instancia de los ejecutantes, sin suplirse previamente la falta de tirulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licita dores consignar previamente ea lam<s» del Juzgado, ó en e! establecimiento destinado el efecto, el diez por ciento, por lo menos, en efectivo, del valor de los bienes que sirva de tipo para el remáte.—Que así lo he dispuesto en los ejecutivos promovidos por don Julián y don U)piano Rodr g jez, y continuados por este último y doña Josefa M mjó»> de Rodríguez, conua don Joaquín Valdés Robleño y don Frauéieco Delgado.—Matanzas, Diciembre 18 de 1891. Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez. 401 P 22
MORON.
Don Pascual Gómez Bnmecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
En viriud d í lo dispuesto en el dia de hoy, en provi-. , dentia dictada cu los autos de abintestato, seguidos oe oficio por muerte de don Rafael Beltran y Mo malvan, natu ral de Trinidad, provincia de Santa Clan*, vecino de Arroya Blanco, de ésta«lo soltero, oficio de oampo, como de 40 ;jñ«>s de <jdad; expido el presente edicto por el cual se cita y llama por tercera vez á iqs qu» se crean con derecho á heredarlo 6 tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el termino de dos meses; conapercibí mi coto de tenerse por vacante la her- ti* eia si ndie te solicitare.—Y para su publicación en- la Gaceta de 1 » Habana, se. expide el presente.—Morón, Noviembre 26 ¡de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	. v» - , .v .1770 T 20
Inzgudoii de Instrnccióa.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia de esta ciudad, en virtud d« exhorto dei 8r. Juez de instrucción de Pinar del Rio, ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta ofiftial, se cite á don Ramón Amado y don José Blanco, para que comparezcan en este Juzgado,11 sito en la calle de San Lázaro núm-uo 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1891.—El Secretario; Manuel G. García.	1882 I 23
Don Rafael Gai eia y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por este tercer y único edicto, cito,llamo y emplazo á don José Navas Pone, n atura Id e Ja Habana, cacado, empleado cesante y de 48 años de edad, para que en el té i mino de nueve dias se presente en est¡9 Juzgado, á designar nuevo abogado y procurador para su def usa. en la causa que se le sigue por falsificación y malversación de caudales en virtud de no haber aceptado el cargo los que antes había nombrado; apercibido de declarádsele rebelde si no comparece.—Habana, 20 de Diciembre de 189!.— Rafael García.— Manuel G García.	1893 I 23
El Sr Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en cansa que instruye co »»tre don Antonio Paz Góm z, por ìrnprud* noia temerà ila, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al asiático Julián Asan, natural «Je Cantón, soltero, cabal]encero, de 42 años y vecino que fué hasta el sábado último, de los Fosos municipales, para que comparezca en esté Ju7gario, sito en la calle d«-\Sm Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1891.—El S^cret r»o, Manuel G. García.	1892 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por infidelidad en la custodia do documentos, ha dispu1 sto que por tres números de la Gaceta oficial, se Cite á don Agustín Trápagas, vecino que fué de Zanja 105. para que comparezca ett este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en di«ha causa,—Y para su eumolimiento libro la presente en la Habana ál8 dé Diciembre de 1891 .-El Secretario, M miel G. García.	1860 I 22
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, citó, Hamo y epíplazo á; don Francisco A. Sanábría, de estatura alta, grueso, trigueño, de bigote y pera, qué viste de casimir, con gab in y usa sombrero negro hongo, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación «íe esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le rtsnlta en causa que se le vigne por eí delito de estafa á uon Valero Berehe; bajo apercibí njíento, de que se le declarará rebelde y le parará el perj o icio consiguiente, si no lo verifica.-1 Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, con calidad de incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 19 de Diciembre de 1891.—Rafael García.— El Secretario, Man nel G. García.	1881 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Ciimm;d déla Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Arcadlo Morales y Modesto, por hurto, ha dispuesto se cite á don Manuel Búllaos y Pe-láez, vecino que fué de Esi relia 154, para que el «Ha 5 de Enero próximo, á las once de la : mañana, compari zea en dicho Tribunal, para la : celebración' del juicio oFaloe la mencionada causa; b jo apercibímiéntó de quedar incurso en la multa de dodo y inedia y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su Cumplimiento libro la presen te en la Habana, á 18 de Diciembre de 1891.— El Secretario,. Alejandro Vili meri el.	1861 I 20
ESTE.
En la càusa seguida en este Juzgado, contra él moréno Aurelio RodríguezFonte, p?r-hurto, en providencia de- esta fecha, se ba dispuesto que por tres números dé Ja Gá'céta oficial, secouvrque á la mor na Petro na Fonte, que se !d jjo ser vecina de Some melos 8,-teja el fin do que compa revea en! este Juzga io, á declarar en dttíha causa, pues así ló lia «»rilé-nado el tìr. Juez de instrucción del distrito del E$te.}i—Habana, Diciembre 11 de 1891.'- -Él Secretaria, José Ojea. ' ■
1816 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, ha dispuesto, A virtud de carta orden de la superi rodad en causa contra don Antonio Esquí vel Padil a, porhùr to, se cite por tr«s números de la Gaceta Oficial, para que á Jas once de Ja mañana del dia ocho de Enero próximo vete i1 d^ro, comparezca ante la Sala de lo Criminal «Je la Excma.. Audiencia, al juicio orai dé la causa• antes referid >, á don Pedro Ocide Lombardie, guardia de O. P. que era, habíen-bieudo Cu molido á fines deJ mes de Julio dei corriente año. Habana, 1$ Diciembre de 1891.—El Secretarlo, Fulgencio de Ja Vega.	1874 I 28
El Mr. Juez de instrucción del distrito del Este,' por ante mí, ha dispuesto, á vi« tud do carta orden de i * superiori« dad, en eausa contra don José Rendueles Mora, »por atentado é iniurias, se cite por tres números de Ja Ga- eta oficial,, para que A las once de la mañana del día 27 de Enero próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral d« la cau*a antes referida, al guardia de O. P. que fué, don José Daimer Mam pere. Habana, Di. iembre 21 do 1891.—El Secretario Fulgencio •de la Vega.	*	1897 I 28
Don Tomás VaDs y Rodríguez,- Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistra«Ío «te Audiencia Territorial y Juez de instrucción dei distrito dei Este de esta ciudad.
P«>r la presente requisitoria, cho, llamo y emplazo á D. Alvaro Prendes González, natural de Ove Jo, soltero, dependiente, de 20 años Ö h jo de Antonio y de Manuela, y D. Pedro Sobrino González, natural de As tú rías, soltero, de 20 años, dependiente, hijo de Ramón y de Elisa, para que en el término de quince «has, á contar desde la publicación de la.presente, comparezcan en la cárcel de e*ta ciuda¡i, á descargarse de la cu pa que le resulta en causa que se les sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y «ie lo contrario se l¿s declarará rebelde y les parará el perjuicio consigul-nte.-— P«>r tan to, encargo á las autoridades caviles y militares, procedan á la busca y captura de dichos in »ividuos y lo hagan c< ndu-cir al lu«gar indicado.— Hab *na, Diciembre 21 -Je 1891.-Valls,
El Secretario, Fulgencio de la Vega, ’ 1896 I 23 El Sr. Juez de instrucción de« distrito ’del Este, por ante mi, ha dii puesto en la causa seguida contra d *n A varo Premie* y otros, por estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este J* z.ga lo, á declararen di« ha causa, á don José González, ve‘in«> qúe era de la panadería situaia eu la cálle'<iel(S Ofieh-s esquina á Acota.—Habana, Diciembre 21 de 1891.- Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.	■ «	•	1898 :1 23
Don Francisco Noval y Marií, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de don Cecilio Rodríguez Galíndez, natural de Granada, de 38 años, soltero, albáñii y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de un mes, se presenten A ser oidos en el expediente que se instruye para tratar dé Ja demencia que aparece sufrir. Habana, 8 de Diciembre de 1891.-r-Franciscp Noval y Martí. Ante mí, Ricardo D. del Campó.	1775 1 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familia! es de doña Amelia Arciaga, natur «1 de esta ciudad, dé 27 años, vecina de Cádiz 97 y casada con don Maniiet Acosta, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, 3 de Diciembre de 1891. Francseo Noval y Martí.—Ante mí, Jepús Rodríguez.	1773 I 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del «Hstrito de) Este.
Por el presente se emplaza, á los familiares de don Esté-ban Juan Vareta, natural de Madrid, de 30 años y soltero, para que dentro d i término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufnr.—Habana, Diciembre 3 de 1891. Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodrigues.
1774 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-ue, por ante mí, ha dispuesto se convoque ñor tres números de la Gaceta oficial, á doña Josefina Navarro, vecina que fué de Aguacate 140, y á don Juan Villa, de Villegas 89, para que el «lia 13 «Je Enero del año entrante, comparezcan ante la Sección primera «le la Sala de 1 • Criminal para te celebración del juicio oral eu r*ausa contra don Antonio Mazorra Hurtado y otro, por lesiooes.-Hal-apa, Diciembre 17 de 1891. El Secretario, José Ojea.	1864 I 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito *‘el Este. •
Por el presente se emplaza á los familiares del pardo Juan Valde'p'n«, natural «íe Santiago de Cuba, de 39 añ s de ed»í«1, soltar» y jornalero, para que en el término de un mes, se pres- nten á ser oidos en el expediente qne s in*vcu-ve para traiar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, D'cíembre 8 d- 1891.—Francisco Noval y Martí'—Ant: mí, Waldo A. ínsua.	1776 I 22
E' Sr. Juez de instrucción dél distrito del Este, en eau-s:* seguida contra el pardo Damián Vájdés, por estafa, ha dispuesto, en providencia de este di a, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, un tal «ion Pancho, cuyo apellido se ignora, el cusí residía en ía calVde Trocadero entre Industria y Crespo, á fio de oue comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, para pr«star declaración en lá causa de referencia, s»gún está dispuesto.—Habana y Diciembre 16 de 1891.—El Secretario, José Ojea. 1852 I 22 El Sr Juez de instrucción de» distrito del Este, en ejecutoria de causa seguida per hurto, coptra el pardo Arturo Torree Caballero, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta feche, se cite por la Gaceta oficial y término de tres dias, ai mencióna lo oar«:o, para que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, para un acto de justicia.—Y para el cumplimiento de lo «iUnnesto, libróla presente. —Habana, Diciembre 17 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1851 I 22
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha <iimpuesto se convoque por t'*es números de la Gaceta oficial* á non Lorenzo Villar, que dijo ser vecino de Damas 16, para que el din 7 de Fuero entrante, comparezca ante la sección primera de la. Sda «te lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio ora! en oau.-a contra don Antonio Mazorra Hurtad«vy otro, por lesiones.—Habana Diciembre 17 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1863 I 22
CENTRO.
El señor Juez de Instrucción del distr.to del Centro, en la causa que se instruye con motivo deJ derrumbe de la cas« número 80 , de la cdle d« la Gloria, ba di^pu - sto que por la Gaceta oficial so convoque á don Luís Coomontea4 dueño de dicha ta-a para que dentro «le tercero «lía compa-lezca en este Juzgado á prestar déelarsícrOn. Y para su public.»ció«> expido 1» presente. ^ Habana, 'Diciembre 15 de (8a-91..—José Clemente S uitos.	1840 I 23
El señor Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto’que por medio de M Gaceta oficial sé cóuvoqite á i as personas que conozcan al procesado pardo Oatalino González, para que dentro de tercero día se prenoten en este Juzgado; á declamar sobre sú insO'vencia.^Habaua, Diciembre 12 de 1691.—El Secretario, José Clemente Santos.
1824 I 23
¡ El Sr. Juez do instrucción del di^tdto del Centro, en la causa instruida contra don José Rodríguez y Rodríguez, por tentativa de robo, ha disnuesto se convoque por lá Gaceta oficial, al testigo don Miguel D.ule, ve ció o que fué del Puente de Chávez, para que dentro de tercero *«lia comparezca en este Juzgado, ft prestar declaración eri dicha cau -a. Y pa«a su publicación en la Ga«íeta oficial, libro la présente. Habana, Diciembre 19 de 1891.—El Secretario, A’fred«» < "as-teliano?.	1879 I 23
El Sr. Juez de instru«3ción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al pardo Rosendo Farguela, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Jnan González y Vaiqés, vecino que era de Villegas núm ro 78, pa« a qúe dentro del término ue tres dias. co uta «Jos desde la publicación dev la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzga* do, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ItvHabana á 19 de Diciembre de 1891. —El Secretario, José Clemente Santos.	1894 I 23
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la de la Gacetá oficial, se convoque al pardo Hereulano Kranqui, cuyo «iomicilio se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca eft el Ju/g-ido, á prestar declaración en la causa número 793, contra el pardo Quintín Rodríguez, por hurto al moreno Pablo Moré—Habana, Diciembre 21 de 1891.—El Secretar o, P. S., Jo*é A. Pessino.
1S99 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en lss diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, á virtud de causa seguida contra el mor« no Feliciano González Eche rr en día, por f•■deificación; se eonvorjue por'tres números consecutivos de la Gaceta < Acial, al de ‘gual clase Ag «pito Cárdenas, á fin de que comparezca ante ía Sección segunda la Ex tna.
S «la de lo Criminal, á las once de la mañana del dia 31 del dual, para el acto del juicio oral de dicha causa.—Habana,
11 de Diciembre de J 891Mariano de Qúesáda.
1809 I 22
GUANABACpA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instruocióu de este í’dlots itO.
’ Por la. presente requisitoria^eito, llamo y emplazo áVlon Francisco! Gánete (a) Veglga, natural y vecino -o esta villa, soltero y jornáleró, de 24 ános de edad; para que en el tér-