]14
GACETA DE LA HABANA.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cien fuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 dé Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Pafió de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués dé la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del - artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente,	C
Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma. hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguery Kiérnan.	C
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 15 de Jallo de 1891.
ORO DEL CUÑO EBPAROL
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hagfo saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo re dimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	C
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas> 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Car-tagená, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a dél artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña,'siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don
Abrió a ¿39i p
P-3 ~
® P. á las
cierra de 239 á 2391 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........	70 p.g D. oro.
Tdem idem y 2 idem................ ..........
Idem de anualidades........................ ..
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.g
ydem del Tesoro de Pto. Rico. ...........
Bonos del Ayuntamiento....... 37 & 38 p,
P. oro.
D. oro.
TIPOS de las ulti« mas restas
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.... Par á 1 p.g
Banoo Industrial.... ... ..................,
ídem del Comercio y Ferro oa-rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla...... 18 ó 19 p.g
Banoo Agrícola.............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana......	.;..........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............. .................
Compañía de Almacenes de
Haoendados.............................
ómpañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...................
Compañía Española de Alumbrado de Gas............ 37 á 38 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ B..........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
ciara ....................
Tdem de Sagua la Grande........
dem de Caibarién á Sancti
Spíritu8.................. 9 á 10 p,
tdem del Oeste.....................
ídem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba........... .......
Idem de San Cayetano á Vinales...................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio ^Central Redención.**
Sociedad Anónima R.'d Telefónica ,de la Habana..«
D. oro.
D. oro.
49 á 60
1	á 2 p.%
2	á 3 p.g
9á 10 p.g 17 á 18 p.
D. oro.
D. oro.
P: oro. P. oro.
D. oro.
§ D oro.
D. oro.
1 á 2 p.g D. oro exd.
4á á 45 p g D. oro.
.	1 á 2 p.g
OBLIGACIONES.
P. oro;
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «........1...«
Idem de los Álmaoenes de Santa Catalina con el ó p.g de interés anual.................
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
3AMBIOS.
(Coutra oro del cuño español.) Nominal.
España. 			«		! è áli p.g R según plazo.feoha { V cantidad.
Inglaterra		118f á 19i p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia		i 5i â 5J p.g P., á 3 diyv
Alemania			1 3¿ á 4 p.g P. oro, á 60 di?.
Estados Unidos 				j 9 á ¿i p.g P. á 3 div.
Descuento mercantil		
AZÜC A RES.
PURGADOS ,
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.75o	.781 de
peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á o: 562 de[* en ore ¡ por kilógramos.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de $ en ore por 11 kilógramos.
SEÑORES CORRKDOÍ.EE DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorrédor
Habana 15 de Julio de 1891.—El Síndioo Presidente interino, José María de Monta! rán.	/
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.-FSTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este en ^sta capitel.
Por el presente edicto se ha 'e saber al púbHco: que á consecuencia del juicio < j^cutivo seguido por don José Cebo v Gómez, contra don Re irdo Pérez, en cobro de pesos, se h i dispuesto se pongan en pública subasta, por término de ocho dias, los efectos de ferretería embargados al deudor, qne se encuentran en la calle de Pan Ignacio número 21, tasados en la cantidad de catorce mil quiuientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y siete centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de la mañana, del día 31 del presente mes, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calzada Ancha del Norte número 227, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á dicho Juzgado, el día y hora señalados; bien entendido, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte, es de necesidad imprescindible consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en.el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuy > requisito no serón admitidos.—Habana, Julio 11 üe 1891.—Francisco Noval y Martí. -Por Vergel. Ante mí, Waldo A. Insua.	46 P 15
Don Francisco Noval, y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente segundo edicto, se convocan por término de treinta días, á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por don R fael P^niza y Trigo, natural de esta ciudad, de 21 años de edad, soltero, del comercio, que tuvo lugar en <sta ciudad, el dia 13 de Agosto de 1889, en la calle de Paula, frente A la Alameda del mismo nombre, por haberse suicidado, ignorándose el nombre de sus padres; para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten.—Que »sí lo,tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio tobre e fallecimiento intestado del citado don Rafael Paniza y Trigo.— Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Julio 11 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	174 T 16
HABANA—CENTRO.
Don Oláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: queá consecuencia del juicio ejecutivo seguido ante el Escribano que refrenda, por don Agustín S »ntana, contra don Adolfo de AlJo y Pujadas, se ha dispuesto sacar A pública subasta, que tendrá efecto el día catorce del entrante mes de Agosto, A las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, calle de Tacón número dos, altos, los bienes siguienus:—Nueve mil setecientos sesenta y nueve metros diez centímetros planos, de «olares yermos, cuyos terrenos,, correspondientes todos al am iguo manglar de Atarés, forman un paño irregular comprendido entre la calzada de Cristina y el arroyo del Rastro, las calles del Clavel y Omoa, la calzada del Monte y otras, según habrá d~ verse en la operación de peritos obrante en autos, tasados todos en quince mil quinientos doce pesos oro.—Se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para ser admitidos en la subasta, deberán los Imitadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito previo, io se hará ninguna proposición; que respecto á títulos de domiuio, los licitadores habrán de conformarse con lo que de ellos consta en aui09, á cuyo efecto podrán instruirse eu la Escribanía, siu derecho A exigir mas sobre este punto, y por i último, que lo mismo se admitirán proposiciones por la integridad de los solares yt ruaos que se remitan, que por solares separadamente ó por lotes de éstos, ateniéndose, para ello, los Imitadores, A ios linderos descritos para cada solar, en la tasación de los mismos, que obran en autos y al precio y cabida superficial que en la misma tienen cada solar determinado, siempre entendiéndose, que para estos remates parciales, no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y con el consiguiente depósito previo, que la Ley estatuye, en atención al lote ó solar que se solicitare.—Habana, Julio 10de 1891.—Gláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
165' T 15
Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber A don José Mujica, que en el juicio declarativo de menor cuantía, que le sigue don José ir érez y Pérez, sobre pesos, se ha dispuesto ua segundo llamamiento para que en el término de cinco dias comparezca en los autos, á contestar Ja demanda.;—En su consecuencia, se emplaza por segunda vez, al menci »nado don José Mujica, para que tnelttérmino indicado, conteste la expresada demanda, pues de no hacerlo, le parará el perjuicio que haya lugar en dere< ho;—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, 9 de Julio de 1891.—Ciáudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez. Pérez.. .	164 T 15
Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez municipal dei distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente bago saber: Que en el juicio - ejecutivo seguido por D. GonzaJo.Goicouria como patrono de ia obra-pía de Aramburu. contra los herederos de don Filomeno G. Valdés y don Cqsíuio del Porto, en cobro de pesos, he dispuesto se saque A pública subasta la casa ciudadela, situada