1241
GACETA DE LA HABANA,
de edad, soltero, de campo, de estatura regular, envuelto en carne*, ojos pardos, poco bigote; puraque dentro del término de treinta dias comparezca en la corcel de esta ciudad, á descargaras de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de doña Isabel Iglesias y Castro, cierto V seguro da que si así lo hiciera se le oiría y administraría juticia, y de lo contrario se le deciará rebelde, y conmina», é i n cu rao eu las penas que la Ley señala. Y encargo átodas l«s autoridades civiles'y militares que ' tengan conocí miento de su paradero, su captura y remisión al citado establecimientoSfCienfuegoB, Noviembre 11 de 1891. —José M* Solís, r-A o te raí, José Botolongo. .. 1574 22 El señor Juez dé Instruc •ión de edé partido, en virtud de superior carta orden librada en el rollo de la causa contra don Bernardo Coi tés y Fermocelles, por disparo de arma de fuego a don Manuel Cabezas, ha acordado se cite por la Gaceta oficial de la Habana á don Severiano Gutierre/, y García, para que el día diez y ocho del corriente á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á )a celebración del juicio oral en ia indicada cau *a, haciéndosele saber quede tener escusa nara no comparecer las alegue y acredite con la debida anticipación, apercibido si no comparece sin escudarse legalmente quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas de multa. Y para su publicación, libro la presente. Oienfuegos, Noviembre 14 de 1891.—José S »tolongo.
1582 I 22
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Becerra, como de cincuenta afios de edad, alto, delgado y bigote algo canoso; para que en el término de veinte dias se presento en la cárcel pública de esta c miad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le decarará rebelde y cdntumáz, y le pararán los perjuicios que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. Y e* cargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel; pues se interesa la administración de jufct cía. Oicnfuegos, Noviembre 25 de 1891.—José M* Solía.—Ante raí, Mariano Guast.	1674 I 22
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado Rosendo, natural de Lugo, como de 27 años de edad, y de campo, de estatura regular, pelo castaño, poco bigote casi rubio, marcado de viruelas y un poco zambo, para que en el térmi no de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por robo de dinero & don Juan Rodiíguez. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militar' s que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia. Cienf ue-gos, Noviembre 22 de 1891.—José M® Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1693 I 22
El señor Juez de instrucción de e9te partido, en el sumario contra el moreno Ramón Cárdenas, por lesiones ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Celestino Valero, A fiu de que se presente en este Juzgado & evacuar un acto de justicia. Cuenfuegos, Diciembre 1? de 1891—Jacinto Guerra.	1724 I 22
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este, partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno de estatura aha, delgado, lampiño, que viste con chaquetón negro, que le envuelve el trage, y u^a sombrero de empleita, para ¡que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el suma* rio por hurto de una albarda de don Salvador Zabarda. Y encargo á to las las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su conducción á e^te Juzgado. Cienfuegos, Diciembre 3 de 1891.—José M? Solís. — Ante mí, José Soto-longo.	1797 I 22
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
ror la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la persona que siu legítimo título poseyere un (‘aballo color dorado retinto, una pata blanca, ia oreja izquierda un poco ga«*ha, de tres años ae »dad, con el hierro NF, hurtado á doña Teresa Zeiva y Ferragut, para que en el término de treinta día* se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de tu paradero, su r« misión á esta cárcel. Cien fuegos, Diciembre 7 de 1891.—José M® Solís.—Ante mí, José Soto longo.
1826 I 22
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este
Írartido.
>or la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Bermúdez y Herrera, natural de Cumanaya-gua, vecino de Ranchuelo, soltero, de 21 años de edad, de oficio oampo, é hijo de don Juan y doña Manuela, para que en el término de treinta días se presente♦ n la cárcel de esta ciudad ádescargarse de la culoa qué le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Rosa Bel jia y Hernández, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á la cárcel. Cien fuegos, Diciembre 5 de U91.—José M* Solía.— Ante mí, José So tolongo.	1827 I 22
El señor Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audieucia de lo Criminal de Santa Ciara, en causa contra don José Flores Díaz, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convo
Sue á don Francisco *Pianells, don Pascual Fernández y aroía, don Isidoro González Ordofiez, dou Manuel Hernández* López, don Francesco Murt, cion José Latud; para que comparezcau ante di« ho Tribunal el día 19 del corriente, á las dos de la tarde, para la celebración del juicio oral en dicha causa. Cien fuegos, Noviembre 17 de 1891.—Mariano Guast.	1608 I 29
El señor Juez de Instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en el rollo de la cau*a por hurto de un baúl y robo de prendas, contra los moreno* Bibian Hernández, Juan Bautista Borrell, Trinidad y Julia Gar me lidia; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se cte á don Antonio Cuervo y Aguirre y don Rafael Collado y Carnis, para que á las doce y media de la tarde del día 14 d I actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Crimiual da Santa Ciara, á juicio oral en la indicada cau*», con los apercibimientos prevenidos si no lo veriñease. Cienf íegos, Diciembre 9 de 1891.—José Soto longo.	1796 I 20
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por l-i preseute requisitoria cito, llamo v emplazo á don Romualdo Morales, vecino del Oaiab -zar y cuyas generales se iguoran, para que dentro del término «e diez días we presente en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones á don Ramón Ddg ni o, apercibido de que si no lo ver fio» se le d< el rará r* beld^ y le pararán los erjuicios á que hubi re lugar con arreglo á la Ley. Se recomienda á las autoridades civilts y militares, sus agentes y policía
judicial, la prisión y remisión á la cárcel del citado Delga-do.—Santa Cara 16 de Diciembre de 1891,—Dr. Ramón Martínez y Morales,—Francisco M* Gispert.
1869 I 23
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juezde instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente se deja. sin efecto la requisitoria librada -¡ en 26 dé Enefo del afio próximo pasado para !a solicitud y captura del moreno Pedro .Osfe'lóo, natural de esta ciudad, de 23 añOvS de edad, de oficio campo, é hijo de Jostfa, á consecuencia de ia causa seguida contr» el mismo en este Juzgado por rapto dé la morena Jacoba Rodríguez. Santa Clara, Noviembre 27 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.— Francisco Al® Gispert.	1811 I 22
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 11 de Julio del corriente «ño, para la solicitud y captura de dou Saturnino García Alvarez, á consecuencia de lá causa seguida contra el mismo por delito de Imprenta.—Santa Clara, Diciembre 7 de 1891.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M? Gispert.
1812 I 22
En carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en exhorto déla Territorial de Barcelona por consecuencia de la causa criminal que se sigue contra don Jwsé Ferolin Font, ñor hurto, el señor Juez de Instrucción «le este partido judicial ha dispuesto se convo iue por este medio «1 refe ido Fero in Font, á fin de que en el término de diez dias comnarez a ante este Juzgado á evacuar u«i acto «le justicia. Y para sil publicación e> la Gaceta oficial de la Habana, «■ xniilo la presente. Manta Clara, Di- j ciembre 15 de 1891.—Manuel Gercía Garófab.
•	1862 I 22
•	SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo B^tawourf y Maiduley, Vi ce Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la pie*ente requisitoria y eu cumf iraiento de lo dispuesto por este Tribunul, cito, llamo, y emplazo á Julia V* necia Céspedes, vecina d»* Manzanillo de ejercicio doméstico, ignorándose su naturaleza, domicilio v d- más señas particulares; para que eu el término de v inte dias, contados desde la j u licacióu de lu présente, comparezca ante esta A udiencia á responder de los carg >s que hasta ahora le resultan en cau*a procedente «iel Juzgado de Manzanillo, por lesiones á dofi Rosa Céspedes; segura de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarada rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en Dombre de S. M. el R- y (q. D. g ) y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicha individua, remitiéndola, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Audiencia.—Santiago de Cuba, Noviembre 6 de 1891.—Alfredo Bétancourt.—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana en 3 números sucesivos de la misma.—Betancourt.
1763 I 20
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Societario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena María Nicolasa Monaga y Pesante, (a) La Portori-queña, natural de Mayagüez, vecina de Guantánamo, de 26 años de edad, soltera, lavandera, hija de O »ofre y Carmen, y sin instrucción, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á respt nder de lo* cargos que le resulta en causa procedente ael Juz/ado de instrucción de Guantánamo, por el delito de ledones á Juana Palmero Bus-tama nt(»; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplí ia justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz..—Al propio tiempo exhorto y requiero eu nombre (te 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y, durante su menor edad en el la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentés de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicha procesada y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Noviembre 24 de 1891.—Adolfo Plazaola.	1806 I 20
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique por primera v.ez esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á responder de lo* cargos que hasta ahora le resultan en causa que se le sigue por hurto de do* yeguas con sus crias, de la propiedad de don Narciso y doña Juana Esteba; seguro de que si así lo hiciere se le a iminisirará ju~ti ‘ia, y caso contrario, se le d clarará rebelde y contumaz, parándole los nerj'dch'S á que di< re lugar.,—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Dou Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su meoor edad, eu ei déla Reina Regente del Reino, exhorlo y requiero á todas las autoridades, tanto civiles com<> m«litares y agentes cíe la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, del referido indivi iuó.—Santiago «le Cuba y Noviembre 30 de 1891,— Luis Gastón,—Por su mnndat», Juan Mont-s.
1832 I 22
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito 8ur <ie esta ciudad, en providencia de esta fe-ha, dictada en la causa seguida p r estafa de muebh s á Gregona Ca.stüla, ha dispuesto se convoque por medio de la presente, á don Carlos Ho-rruitiner y á doña Ana Vega, para que dentro de cinco dias comparezcan en el Juzgado, sito eñ la calle alta de Santo Tomás número 14, á la una y media de la tard**, á evacuar un acto judicial que en dicha causa les comprende.—Santiago de Cuba y Diciembre 9 de 1891.—Pedro J. Fornáris.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente el misino dia de bu fecha.—Pedro J. Fornáris. \
1845 I 22
GUANTANAMO
Don Manuel Nicolás Hernández, Ju* z de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y «mp'azo á Sabino B«ró, uatural «ie China, soltero, de 32 afios cuyas demás circunstancias y señas personales se igiorau, para que dentro del término de 10 dias comparezca eu la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta en causa por lesiones á Luís Charon, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde s» no lo verifica, sufriendo los pe> juicios á qu** diere lugar.—Guantánamo, Diciembre 14 -se 1891. Manuel N. Hernández.—Francisco Pone. 1877 I 22 Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de I istrucoióu de este Distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan de la Cruz Basulio, natural de Guantánamo, soltero, de 16 años de edad, de campo, ó hijo natural de Teresa, para que dentro del térmmo de diez «tías c >mparezca en la cárcel de e>ta villa á extinguir ia condena que le ha s’do impuesta en causa por ateutado á un agente >e la Autoridad y estafa, apercibido de 9er declarado rebelde si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guan-tánamo, Diciembre 14 de 1891.—Manuel N. Hernández.— * Francisco Pons.	1878 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 23; DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Victoria.
(Circular en Belén.)
AVISO.
Desde el día 1® de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plat*, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
ANUNCIOS.
La caspa mata el cabello*
■^O	- O*-*?,
La ORI JA, la caspa.
“ORI JA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la O RIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es I2 única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
, Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA O RIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—-Jlf. ^ESOS-jl.
Depósito principal; 66 West i25th Street, New York DE VENTA E N LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Artagnan.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
Nota.—En la presente semana la nuevfl. compañía de Roricoroni, dará una sola representación de la obra de espectáculo «La Mesalina.»
—«o»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
Fu n c i ó n por tandas .
A las 8.—La Habana en camisa.
A las 9.—Zacarías y Pepito.
A las 10.-Dos tronados.
Al final de cada acto, BAILE.
—«o»——
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Cárlos III.
Variedad de trabajos todos los dias.
Artistas notables,
Numerosa compañía,
Perros sabios,
Caballos amaestrados,
Graciosos Clowns,
Función todas las noches,
Los domingos y días festivos dos funciones, Matinée á lá una de la tarde con obsequios á los niños, y otra por la noche á las ocho.
Nota. —Pronto debutarán nuevos artistas.
Imprent&Jdel Gobierno y Capitanía general por S. 1.—Tomento Bey 23