1000
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
<10 elv.
España...-................. {NominaL
Inglaterra............ {20* i 20* P*®
_	.	[6 ( #} n.S P., ( 3 dlVr
Frano,a................ 1 4 & 5pgp. 3 div.
Alemania.................. j 6 4 6* P- P‘ á 60 d»T‘'
Astados Unidos.........{ 10i 4 11 M> P' 4 3 **
Dascueato mercantil... 8 á 10 p. o $1$ cpr.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.812 á 0.844 ¡de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no4hay.
4ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*609 de $ en ore por 11 j4 kilógramos.
AZUCAR. MASCABADO.
• ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Pedro Echevarría, como Administrador de la testamentaría de don José María Echevarría, contra don Francisco Fernández de Lara, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días, la mitad de la casa calle de Aguacate, número 122, tasada loda dicha casa en la cantidad de veinticuatro mil ciento veintitrés pesos, setenta y dos centavos en oro, para cuyo acto de remate se ha señalado las 8 de la mañana, del día 24 del entrante mes de Diciembre;- advirtiéndose que dedicha tasación se rebajará el 20 p.§: que no se admitirán proposiciones que no cubran Jos dos tercios del avalúo que corresponda á la m tad de la casa, así cono que para tomar parte en la subasta, tendrán lo« licita dores que consignar en la mesa del Ju/gado, el 10 p.g del precio que sirve de tipo para la subasta, y queá instancia del actor se ha omitido la prévia presentación de ks títulos de dicha casa.—Y á fin de que el que quiera rematarla, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el oía señalado, se libra el p tesen te para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, Noviembre 35 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H Vergel.
845 P 28
CENTRO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANa .
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
P‘iS FRUTOS.
D. Jaime Santacuna.
D. Félix Arandia.
Habana 27 de Noviembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Monta!ván.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de la Maestranza de Á-1 tillería de esta plaza, hierro, acero y latón inútiles para el servicio de la misma, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, se proceda á su enajenación, se convoca por este medio á cuantos deseen tomar parte en su adquisición para ún concurso yerbal, el cual tendrá lugar el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañada, en la Sala de Juntas de este establecimiento; en la inteligencia que dichos efectos serán adjudicados al mejor postor y entregados prévio el pago de su importe en la Pagaduría del establecimiento y el acreditar haber satisfecho los gastos de la publicación de este ánuncio.
Habana 26 de Noviembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El oficial 10 Personal 20 Efectivo Secretario,—Francisco Pérez del Castillo.—Vto-Bno. — El Coronel Presidente, Martin.
ADMINISTRACIÓN PROVINCIAL
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de.
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. -Mateó, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Várona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad' D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra,- equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del córral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindanté por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena *á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; ! por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral * Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.—Joaquín\ 2 orriente.	' •	PC
Dr. don Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de primean
instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. L. Soler y Compañía, en liquidación, contra la Sra. doña Ilduara Feijóo de Soto mayor, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de ocho dias y con el rebajo del 25 por 100, un crédito de .43,028 pesos 86 y medio centavos oro, que resultan á favor de dicha sociedad, por los plazos que adeúdala S»a. doña Josefa Baró de Castañer, á consecuencia del remate del ingenio Santa'Ana y un potrero anexo realizado á consecuencia de los ejecutivos seguidos por aquellos Sres. contra.doña María Mallet, en el Juzgado de primera instancia del Oeste, ante el Escribano don Luis Blanco, para cuyo acto se ba señalado el dia 11 de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en el Juzgado, sito en la cabe de Tacón número 2; adviniendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de dicho crédito, con el rebajo expresado, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo, del valor del crédito que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 25 de Noviembre de 1891.—Francisco O, Ramírez.— Ante mí, José García Tejada.	348 P 28
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenerd, Juez de primera instancia del distrito del < entro de dista Capital.
Por el presente se hace saber á don José Alejandro Lo zada y Pérez, ó á sus herederos ó causahabientes, que en los autos que se expresarán se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y p irte disposita dicen:- En la ciudad de la Habana á 26 de Noviembre de X891, el Sr. don Francisco | O. Ramírez y Cheuard, Juez de primera instancia del dis- j trito del Centro de esta ciudad, vistos estos autos del juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Solar, natural de Matanzas, casado, mayor de edad, del comercio y veciuo de la calle del Prado número 55, representado por el Procurador don Juan Martí, y dirigido por el Ledo, don Fernándo Martínez Arredondo, contra don José Ah jandró Lozadá y Pérez, ó sus herederos.ó causahabientes, declarados rebeldes.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la eje^uc ón adelante, hasta hacer ti anee y remate de los bienes embargados en este juicio al deudor, y con su producto, entero y cumplido pago al acreedor don Julio Marill y tío lar, de la cantidad de.mil doscientos} sesenta y siete pesos o< lienta y cuatro centavos en oro, cortas clisadas y que se causen hastia, el cumplimiento en todas sus partes de este fallo.-—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—La sentencia anterior la dió y publicó en su fech > el Sr. Juez que suscribe, en la audiencia pública que se celebraba, doy fe.—Ante mí, tír. Bernardo del Junco.— Y á fin de notificar al demandado, ó a sus herederos ó causahabientes, se libra el presente.—Habana, Noviembre 30 de 1891.—Francisco O, Ramírez.—Ante míBr. Bernardo del Junco.	354 P 1
Dr. dón Francisco O. Ramírez Chenard, Juez, de primera instancia del distrito del Dentro de esta ciudad.
Por él presente se hace saber: que por el Escribano D. Manuel Andreu, se ha librado la < é iu<a que copiada literalmente dice:—En el .Juzgado de primera instancia del distrito del Centró de esta Capital, se hi presentado una demanda de mayor cuantía, interpuesta por la R *al < *a?a de R’-cojidas de esta ciudad, contra don Manuel López Lage Ramírez de Arellano y don Antonio María de Córdova López Le.ge ó sus causahabientes, en c >bro de réditos de cen-o y por providencia dictada el 12 del presente m» s, el S*\ JViez se ha servido mandar emplazar nuevamente « don Manuel López Lage y á don Antonio María de Córdova ó sus herederos, para que dentro de 5 días improrrogables, comparezcan ante el Juzgado personándose en forma, con la prevención de que transcurrido este segundo término, á instancia del actor, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda.—En su virtud, emplazo por segunda v^z á los referidos don Manuel López Lage Ramírez de Arellano y á don Antonio María Córdova L6p<-z Laga, ó sus causahabientes, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre pira que dentro de 5 días improrrogables, comparezcan en el Juzgado, por la; Escriba-. nía á mi cargo, á personarse en forma; con prevención, de que si no comparecieren dentro del término señalado y en la forma dispuesta, á instancia del actor se les declara en rebelnfa y se dará por contestada la demanda, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana* Noviembre 18 de 1891.—Manuel Andreu.—Y para publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Habana, Noviembre 18 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí,1 \ Manuel Andreu.	1659 T 1
OESTE.
Sres. don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de mi cargo, cursan los autos del incidente prévio de insolvencia, establecido por el Procurador don José Urquijo, á nombre de don Augel Fernández Escalante, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra don Ricardo Garrido, don Bernardo Rueda y D. Crisanto Calvo, como socios que fueron de la compañía' mercantil dp Garrido, Calvo y Compañía, en cuyo juicio y á solicitud de la representación promoverte, se ha
dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito citado, en providencia de fecha 23 del corriente, que se emplace á ios demandados don Crisanto Calvo, don Ricardo Garrido y don Bernardo-Rueda, y al representante del ministerio fiscal, para que dentro del término de 9 días comparezcan á contestar la demanda de pobreza establecida por el mencionado Procurador. En su virtud, emplazo á Jos referidos don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda, por medio de la presente cé lula que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, en virtud de uo ser conocido sus domicilios, para que dentro del término de 9 días comparezcan á contestar la demanda de pobreza que ha promovido el Procurador don José Urquijo a nombre de don Angel Fernández; previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y advirtiéndoles que el Juzgado se encuentra situado en la calle de Cuartel©?, núm- ro 42, y la E cribanía en la calle de San Ignacio, números.—Habana, Noviembre 24 de 1891—Luis Mazón.
1658 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente h igo saber: que por el Escribano don Jo?é Nicolás de Ortega, se ha libr ido la cédula que literalmente d¡ce así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito O jste de esta ciudad, se ha presentado demanda de mavor cuantía que ha comprendido por repartimiento á la E-critmnía á mi cargo, interpuesta por el í>r. Canónigo D. Pedro Martín y Martín, como comisario de los santo* lugares de Jernsalen en esta Capital, c >nt?a la sucesión de don Joaquín Qó nez, don Joaquín Pérez de Urna, y la de don Gabijel Lombillo,- sobre reconocimiento de un censo y cois o de sus ró Jiios, á cuya demanda ha recaído la provi leuda siguLnt-:—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, Noviembre 11 de 1891. En vista de lo manifestado en el escrito que antecede de la demanda establecida en e¡ da fojas 21 dése traslado á la sucesión de don Joaquín Gómez, don Joaquín Pérez de Urna y la ije don Gabriel Lombillo, emplazándoles para que. den tro de nueve días imororrogableg comparezcan en lo autos personándose en forma, cuyo traslado >e efectuarsen la forma que se pide en el primer otrosí de dicho escrito, se tienen por hechas las manifestaciones contenidas en el segundo y teic iro^y por presentada el testimonio de poder, documentos y copias que expresa, únase á los autos, teniéndole por paite al Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre de quien comparece.—Lo mandó y firma'dicho Sr. Juez Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—En su virtud, emplazo á las referidas sucesiones de*don Joaquín Gómez, don Joaquín Pérez de Urna y la de don Gabriel Lombillo, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre, á fin de que en el término de 9 días, comparezcan en el Juzgado por mi Escribanía á personarme en forma, con pevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 14 de 1891.—José Nicolás de Ortega.—Y para citar y emplazar á los enunciados demandados por ignorarse sus domicilios, libro el presente en la Habana, á 14 de Noviembre de 1891 : Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1625 T 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales. Juez de primera instancia de San Antonio de 1-s Baños.
En los autos de )a demanda ejecutiva seguida por el Presbítero don Joaquín de Jesús Alcaraza y Vardor, contra don Pedro Eche verte ó sus herederos, en cobro de un mil pesos oro, procedentes de ocho años de redifcuaciones del capital de dos mil quinientos p-sos, impuestos en la finca titulada San Pedro, á favor de la Capellanía que fundó doña Benita Vázquez, se baila embargada la referida fiuca situada en Seiba dei Agua, y como quiera que de la certificación expedida por el tír. Registra»lor de la Propiedad, resultan como segundos acreedores hipotecarios, uon Pedro Antonio Zamora, don Pedro Egoburo y doña Teresa Ramírez; en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 14^8 de la Ley E. Civil, se hace saber á las mencionadas personas, que iá ejecución sé encuentra en la via de apremio, pa-. ra que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere.—Y para notificar á d»>n Pedro Antonio Zamora, don Pedro EgoburO y doña Teresa Ramírez, cuyos domicilios sé ignoran, se expide el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de I03 Baños, Noviembre 27 do 1,891.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Matías Gispert.'	351 P J*
GU * NAJA Y.
Don Jof-é María Vélez y Váz»juez, Ju(,z de primera instancia en propíedad de ésta villa y su partido judicial.
Por medio del preséntese convoca á las personas que se crean con derecho a heredar á don Simón Suárez y Prendes, natural del pueblo de Garrió, en Asturias, y vecino que fué de San Dugo de Núñez, en eate distrito judicial, para que dentro d - 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, c» mparezcan en este Juzgado, con los oportunos do-cuín' ntós, á deducir dicho derecho; haciéndose constar que los h-enes que dejó á su falle» imiento don Simón Suárez, consisten en dos casas, una situada en el pueblo de Bahía Honda y la otra en San Dugo de Núñez, varias prendas, mueble? y ropas de su uso, papeleé y demás objetos que constan inventariados.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo.—Guanajay* Noviembre 4 de 1891.'—José Maria Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. 1440 % T 29
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y V;«sco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos*por don Manuel Bango, coutra don Julio Serrato, en cobro de pesos, se saca á pública subasta par primera vez y término de veinte dias, el potrero Jesús Nazareno (a) Vizcaíno, situado en este término municipal, cuarto distrito, tercer barrio ó Cumbre, y como á 9 kilómetios de esta capital, compuesto de 147 hi etáreas, 62 áreas y 2í centiáreas ó sean 11 caballerías de tierra, q,ue lindan por el Norte, con terrenos de don Domingo Alonso; por el Sur, con don José tí erra te; por el Este, con el paredón de la Costa, y por Oeste, con don Pablo Romero ó Pérez y con don José Serraté; con cercas de piedra en regular estado, y con un pozo de agua potable con su brocal de mampostería, tasado en la suma de mil setecientos cuarenta y un pesos noventa y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto déí remate, las dos y media de la tarde del dia 23 de Diciembre próximo venidero, en el local de este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 74; ad virtiéndose, que á instancia del actor se remata sin suplir título-; que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, en Arcas Reales ó en el Banco, el diez por ciento por lo menos, del valor de la tasación. Matanzas, Noviembre 23 de 1891.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Luis Vera Jaén.	346 P 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamnnde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á loque se cre&u con derecho á la herencia de don Lorenzo Chis