GACETA DE LA HABANA
1081
IZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*609 de t en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SBffORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
. DE FRUTOS.
D. José Rui» y Gómez.
D. Cirios Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor Habana 27 de Noviembre de J 891.—El Síndioo Presidente interino, José Ma>ía de Monta!ván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL',
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y .Registrador de la propiedad en este
asuuto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran * á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley. Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891 .—Joaquín Tórnente.	p C
ADMINISTRACION DE JÜSTICA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, á la persona que se crea con derecho á una cachucha nombrada «Jofefa,» fólio 645, que el día 12 del anterior, fué encontrada al garete en aguas del frente de la Maestranza Artillería y en la canal, con * rumbo hacia fuera, por los tripulantes del Vivero «Isla de Cuba,» para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á presentar los documentos que acrediten su propiedad; en el concepto que transcurrido el plazo, se le entregará al hallador.
Habana 7 de Noviembre de 1891.—El Fiscal, José Müller.	212
Juzgados de Primera instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iust.ocia del distrito del Este.
Por el preseute se hace s iber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por r*on Pedro Echevarría, como Administrador de la testamentaría de don José María Echevarría, contra don Francisco Fernández de Lara, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días, la mitad de la casa calle de Aguacate, número 122, tasada toda dicha casa en Ja cantidad de vein tiouatro mil oiento veintitrés pesos, setenta y dos centavos en oro, para cuyo acto de remate se ha sefialado las 8 de la mañana, del día 24 del'entraute mes de Diciembre; advirtiéndose que dedicha tasación se rebajará el 20 p.0: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo que coi responda á la mitad de la casa, así cono que para tomar parte en la subasta, tendrán lo* licitadores que consignar en la mesa del Juzga lo, el 10 p.g del precio que sirve de tipo para la subasta, _v que á instancia del actor se ha omitido la prévia presentación de les títulos de dicha casa.—Y á fin de que el que quiera rematarla, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día sefialado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de eeta ciudad.—Habana, Noviembre 25 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
345 P 28
Don Francisco Noval y Matti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á don Domingo Go van tes y Go van tes, en virtud de ignorarse su domicilio, que á instancia del Procurador don Estanislao Saíz, se ha sefialado el día 3 del entrante mes de Diciembre, á las ocbo de su mañana, para oue comparezca en el Juzg do, sito en la calle Ancha del Norte número 227, á reconocer la firma puesta al pié de un documento otorgado en 6 de Septiembre del año próximo pasado, á favor de dofia Luz Clara Yinageres, por la cantidad de trescientos treinta y dos pesos veinte y ocho centavos en oro; apercibido, de tenérsele por confeso en virtud á ser la tercera y última citación.—Pues así lo tengo dispuesto en las diligencias preparatorias de la via ejecutiva promovidas por doña Luz Clara Vinageras, contra el expresado Govantes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Noviembre 25 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí. Juan H. Vergel.	350 P 29*
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta > Capital.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Pedro Remigio Martínez, contra don José de Luna, sobre pesos y reclamación de dafios y perjuicios, he dispuesto se saquen á pública subasta, tres caí-as situadas en esta ciudad, calzada de la Infanta números 20, 22 y 24, la primera, de manipostería y azotea y las dos últimas, de mam posteria, tablas y tejas, tacadas respectivamente, en ocho mil seiscientos treinta y ocho pesos setenta y nueve centavos; novecientos cncuenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos y dos mil seiscientos treinta y ocbo pesos noventa y nueve centavos; para cuyo acto se ha sefialado la hora de las ocho de la mañana del dia 4 de Enero del afio próximo venidero, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, qu** no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dichos avalúos; que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por
10	menos, de las referidas tasaciones y que se sacan á subas-
ta dichas casas, sin suplir previamente la falta de los títulos de propiedad de las mismas.—Habana, 27 de Noviembre de 1891.—Francisco Noval y Martí.,—Ante mí, Francisco de Castro.	849 P
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de primeas instancia del distrito del Cintro.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. L. Soler y Compañía, en liquidación, contra la Sra. dofia Ilduara Feijóo de Sotcm&yor, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de ocho dias y con el rebajo del 25 por 100, un crédito de 43,028 pesos 86 y medio centavos oro, que resultan á favor de dieba sociedad, por ios plazos que adeuda la Sra. doña Josefa Barò de Castafier, á consecuencia del remate del ingenio Santa Ana y un potrero anexo realizado á consecuencia de los ejecutivos seguidos por aquellos Sres. contra dofia Maria Mallet, en el Juzgado de primera instancia del Oeste, ante el Escribano don Luis Blanco, para cuyo acto se ba sefialado el dia
11	de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en el Juz-
gado, sito en la cal e de Tacón número 2; adviniendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de dicho crédito, con el rebajo expresado, y que para tomar parte en la sub;»sta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por oiento en efectivo, del valor del crédito que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habí* na 25 de Noviembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, José García Tejada,	348 P 23
OESTE.
Sres. don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda.
Em el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de mi cargo, cursan los autos del incidente prèvio de insolvencia, establecido por el Procurador don José Urquijo, á nombre de don Angel Fernández Escalante, para litigar en juicio deci arativo adc mayor cuantía^ contra don Ricardo Garrido, don Bernardo Bueda y D. Crisanto Calvo, como socios que fueron de la compañía mercantil de Garrido, Calvo y Compañía, en cuyo juicio y á solicitud de la representación promoveute, se ha* dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito citado, en providencia de fecha 23 del corriente, que se emplace á los demandados don Crisanto Calvo, don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda, y al representante del ministerio fiscal, pata que dentro del término de 9 días comparezcan á contestar la demanda de pobreza establecida por el mencionado Procurador. En su virtud, emplazo á los referidos don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda, por medio de la preseute cédula que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletiu oficial de la provincia, en virtud de no ser conocido sus domicilios, para que dentro del término de 9 días comparezcan á contestar la deman da de pobreza que ha promovido el Procurador don José Urquijo á nombre de don Angel Fernández; previniéndoles que sí no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y advirtiéndolcs que el Juzgado se encuentra situado en la calle de Cuartee-, númtro 42, y la E-crihanía en la calle de San Ignacio, número5.—Habana, Noviembre 24 de 1891—Luis Mazón.
1668 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, hago saber: que por el Escribano don José Nicolás de Ortega, se ha librado la cédula que literalmente dice así:—Eu el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, se ha presentado demanda de mayor cuantía que ha comprendido por repartimiento á la Escribanía á mi cargo, interpuesta por el Hr. Canónigo D. Pedro Martín y Martín, como comisario de los santos lugares de Jerusalen en esta Capital, contra la sucesión de don Joaquín Gómez, don Joaquín Pérez de Urna, y la de don Gabriel Lombillo, sobre reconocimiento de un censo y co-b o de sus réditos, á c uya demanda ha recaído la providencia siguiente:—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, No viembre 11 de 1891. En vista de Jo manifestado en el escrito que antecede de la demanda establecida en el de fojas 21 dése traslado á la sucesión de don Joaquín Gómez, don Joaquín Pérez de Urna y la de don Gabriel Lombillo, emplazándoles para que.dentro de nueve días improrrogables comparezcan en lo aut>s personándose en forma, cuyo traslado se efectuarsen Ja forma que se pide en el primer otrosí de dicho escrito, se tienen por hecnas las manifestaciones contenidas en el segundo y tercero, y por presentada el testimonio de poder, documentos y cópias que expresa, únase á los autos, teniéndose por parte al Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre de quien comparece.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez Bernal.—Ante mí, ;jo?ó Nicolás de Ortega.—En su virtud, emplazo á las referidas sucesiones de don Joaquín Gómez, don Joaquín
Pérez de Urna y la de don Gabriel Lombillo, por medio de la pres* ote cédula que se fijará en sitio público de costumbre, á fin Je que en el término de 9 días, comparezcan en el Juzgado por mi Escribanía á personarme eu forma, con pevencióii de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 14 de 1891.—José Nicolás de Ortega.—Y para citar y emplazar á los enunciados demandados por ignorarse sus domicilios, libro el presente en la Habana, á 14 de Noviembre de 1891. Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1625 T 29
GU NAJA Y.	I
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio del preséntese convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á don Simón Suárez y Prendes, natural del pueblo de Garrió, en Awtúrias, y vecino que fué de San Diego de Núfiez, en este distrito judicial, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en e*te Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir diobo derecho; haciéndase constar que los bienes que dejó á su falle» imiento don Simón Suárez, consisten en dos casas, una situada en 6l pueblo de Bahía Honda y la otra eu San Ditgo de Núfiez, varias prendas, mueble* y ropas de su uso, papeles y demás objetos que constan inventariados.—Así lo be dispuesto en el juicio intestado del mismo.—Guanajay, Noviembre 4 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. 1440 T 29
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del d atrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia de L s autos ejecutivos seguidos por doñ t Elisa Mac Cius Key de Morisón, por sí y como testora de su* menores hijos dofia Ana Elvira, dofia Juana Lorenzo, don Roberto, dofia María Alta gracia y don Guillermo Ciriaco Morisón, contra don Ricardo Betancourt, sobre peses, se saca por tercera vez á remate, sin tipo fijo, la casa núm. 27 de la calle de O’Reilly, de dos pisos; el piso con salida A la calle de Narváez, se compone de 7 departamentos con salida á la calle de O’Reiily, distribuido en vestíbulo, sala, comedor, gabinete, 4 aposentos, cocina, despensa, cuarto de criados, cuarto de bafio con un alto de madera, patio y letrina, además hay en la azotea un cuarto de madera de raamposte ía mixto y ordinaria, y Jos tabiques divisores del alto «*e ladrillo, tasado en la cantidad de seis mil trescientos cin- uenta y nueve peses noventa y un centavos en oro, sin uescontar las cargas que puedan afectarla; debiendo hacer constar que no se han presentado los ttítulos de propiedad y á instancia de ios acreedores por lo que se subasta con la condición establecida en la regla 5? del art. 146 del R glempnto. p^rn la ejecución déla Ley Hipotecaria, y qtm para tomai parte en >a subasta, deberán ios licitadores con ignar previ arríente en la mesa del Juzgado ó en el estable c miento destinado al«f^cto, una cantidad igual por Jo ménos al 10 p.g efectivo «el valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, señalándose para el remate el día 15 de Diciembre próximo venidero, á las doce y media de su tarde. Y para se insersión en la Gaceta oficial da la Habans, l’bro el pr* sente.—Matanzas, 10 de Noviembre de 189J.—Francisco J. VaSv*o.—Ante mí, Santiago Castro.	342 P 27
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presen»e y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Bango, contra don Julio Serrato, en cobro de pesos, se saca á pública subasta por primera vez y término de veinte*dias, el potiero Jesús Nazareno (a) Vizcaíno, situado en este término municipal, coarto distrito, tercer barrio ó Cumbre, y como á 9 kilómetros de esta capital, compuesto de i47 hectáreas, 62 áreas y 22centiáreas ó sean 11 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con terrenos de don Domingo Alonso; por el Sur, con don José Herrate; por el E-te, con el paredón de la Costa, y por Oeste, con don Pabo Romero ó Péiez y con don José Herrate;con cercas de piedra en regular estado, y con un pozo de agua potable con su brocal de manipostería, tasado en insuma de mil setecientos cuarenta y uu pesos noventa y cuatro centavos'en or», habiéndose señalado para el acto del remate, las dos y media de la tarde del dia 23 de Diciembre próximo venidero, en el local de este Juzgad'*, sito en la calle de Contreras número 74: advirtiéndose, que á instancia del actor se remata siu suplir título-; que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores oonsignar previamente en la mesa d*I Juzgado, en Arcas Reales ó en el Banco, el diez por ciento por lo menos, del valor de la tasación. Matanzas, Noviembre 23 de 1891.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Luis Vera Jaén.	846 P 28
SAGUA LA GRANDE.
Den Calixto Llerandi y Bxhamonde, Ju z de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, l'smo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia <?e don Lorenzo Chinea, natural de la Gomera, provincia de Canarias, vecino que fi é de Ceja de Pablo, soltero y de 71 afios, de edad, á fin de que en el término de sesenta dias, desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Ju'g^do, á deducir sus acciones en los autos de abint* stato del expresado Chinea, que cursa por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes que ha dejado, los siguientes: un baúl conteniendo ropa usada, una barra de catre con su forro, un sombrero viejo de jipijapa, una pa’angana de latón y un pagaré extendido á favor del finado, en 27 de Julio de 1884, por la extinguida sociedad de Manuel Sánchez y Hermano, del Corralillo, por valor de miJ quinientos seis pesos cuarenta y cinco centavos billetes del Banco Espafi»!, y trescientos diez pesos veinte y cinco centavos oro.—8» así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo com «ario se seguirá adelante con la actuación, parándoles el perjuicio que sea consiguiente.—Sagua la Grande, Octubre 31 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1895 T 29
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don R ifael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Ignacio de Cebados é Inojosa, natural de Santander, casado, de 45 afios, periodista, vecino de Acosta 16 y di* rector del periódico El Eco de los Licenciados del Ejército, para oue en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se preseute en este Juzgado, San Lázaro número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia—Habana, 24 de Noviembre I891.-Rafael García.-El Secretario, Alejandro Villameriel.	1633 I 27