GACETA DE LA HABANA,
219
%
EISr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto en auto de esta fecha, dictado en la causa que se ins-. truye contra don Miguel Al faro, por estafa, que por tres númerc s de la Gaceta, se convoque fi D, Antonio Alemán y, vecino oue fué del café “La Beh ncita,1> calie de Acos'a esquina A Compostela y á D. Pedro Arambairi, que lo fué de la calle de Obrapla esquina fi Agueate, para que en dia y hora háb les, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Admistad n? 91, para prestar declaración en dicha causa, apercibid! s que de no efectuarlo incurrirán en la muiat de doce y rntdia & ciento veinticinco » esf tas.—Habana, Julio 20 de 1891.—El Secretario, Juan V. Schwiess.
247 I 30
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Mai eos Herminio Rodríguez, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro número 228, para un acto de justicia.—Habana, Julio 18 de 1891.—El Secretario, José A. Lessino.	284 I 29
El Sr. Júez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia dictada por ante mí, en la causa seguida por estafa y uso público de nombre supuesto, contra don Ramón González y.otro, ba dispuesto se convoque por tres número de este periódico, á don Gonzalo Sainz y Bianco, vecino que era A fines del año 1886 de la callé deTrinldád n? 21% fi fin de que comparezca en este Juzgado, San Lázaro 228, con el óbjeto dé evacuar uh actd de1 justicia en dicha causa. —Y para que lo mandado' tenga efecto, expido la presente ara la inserción en4á Gácefa ofiéial^de- esta-ciüdad.^Ha-ana 16 de Julio de 1891;—El ’Secretarlo, José A. Péáéirio-f f •	197 r 28
El Sr. Juest dé fnStrbeCfób‘‘dél^’disérito del Oes rè, ha dispuesto que poi” tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á. doña Juana Márquez Hernández,vecina que fué de Manrique 50; fi fin. de que se presente en este Juijgadp^ fi: évaciibub• acto1 dé jtìstlcià en causa pqr estafa.—Habana, Julio IB <>e l891.-^&r8eci,etafió,? Mariano de Quesada. '	‘	- dir,“! í 198 I 2S
El Sr. Juez do instrucción del distrito Oeété, en la ejecutoria de la causarne'so siguiA-contra don Anrelfo Rodríguez yAcevedo, por huito á doña Maria Lafut ba dispues-, to se notifique á ésta por medio.de la Gaceta oficial, la sentencia ejecutoria dictada en dicha causa, cuya paite dispo-í siti va dice asfr^ EKiránids: h d ©' Ü óbehlbl 'fednd e n a r y condenamos al procesado (Jon Aurelio Rodríguez Acevedo, á la; pena de dos meses y’un'día- dé arresto mayor, accesorios dé suspensión de todo cargo y dere» ho de sufragio, durante el tiempo de la c ondètìàré indemnización be quince pesetas, en que fueron avaluadas las prendas-y ppr?faita de 1 ago, nn dia más de detención' por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago <ie costas;*^ Y pará su publicación en la Gaceta, expido la presénte—Habana; Julio 20 de 1891.—E! Secretario, Mariano de Quesaoa. 286 I 28 Don Ríifaéí Gai cía y Fernández, Juez de instrucción dél distrito Oeste de la ciudad deluHablana;
Por la presente requisii ori a, cito,’ llamo y; emplazo al pardo Fernando Tejada, para' qùédentro del ténntao de 10 dias, contados desdé la primera 'publicación Sé presenté en la cárcel de esta Ciudáo, à responder de íós’/cárgqs que le resultan en la causa que se le s'gue por lesiones al Vie igual clase Juan Vergare, apercibido SI no lo Yérifica de pararle« el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo fi todas las autoridades y agentf s de •policía judicial, procedan fisa busca, captura y remisión al tugar expresado, en lo que se inteiesa la administración dé justicia.—Habana, Í5de’Julio de 1891.—El Secretario, J osé'A. Fessiti 0.1 ■ ’ 188 T 28 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la superi* r carta orden recaída en causa contra el moreno Antonio Herrera ó Antonio Martín Medina,, por hurto fi don Manuel García, ha dispuesto que por tres números'consecu ti vos déla Gaceta, se con ve que á la morena Ma*ía Leona rda Manresa y Palomino, con el fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Exorna, gala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia, el àia 7 dèi étìVrante ròeB de Ag* sto y h<>ra délas once de lamafian«, fi fin de que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en el referido periódico Gacétá oficial, libro la presente en la Habana fi 15 de Julio de 1^91.—El Secretario, José A. Pessino.	187 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por la Comandancia general de Ceuta, en causa 'contra el confinado blanco Ramón Ca*al Valdés, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á tres personas que conozcan al expresado Casal, con objeto de recibirles declaración acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á JO de Julio de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
209 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto s^ convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno José Hilario Bruzón natural de Matanzas, soltero, de 26 años, cochero y vecino que fué de Oquendo 82, para que dentro de quinto dia sé presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 441, que instruyo por ej'tafa á. don Daniel Saba1 y Botaniaurl.—Habana, Julio 27 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
819 1 30
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Padilla, el cual pertenece A la raza blanca, de estatura regular, de 26 á 80 años, pelo rublo, sin barba y usa bigote; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado,! sito en la calle de Vista Hermosa n? 17, A fin de sea oído, acerca de la estafa de un billete de A cincuenta pesos, que se le imputa por| dòn Mateo Fernández; apercibido si no comparece de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio fi que hubiere lugar con arreglo A la Ley.—Al propio tiempo recomiendo A las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del mencionado sugeto y de su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa, Julio 21 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galludo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hat ana, expido la presente,— Guanabacoa, Julio 21 de 1891.—Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.	245 I 29
A consecuencia de carta orden librada por la Real Sala de lo Criminal, en la causa que se siguió contra el pardo Francisco Sagardoy y otro por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispmsto por ante mí, en providencia de esta fecha, sean citados por la Gaceta oficial los testigos don Amonio García y pardo Manuel Valúes, en virtud de ignorarse el domicilio de los mismos, cd el fin de que comí a ezcan en este Juzgado, sito Vista Hermosa núm. 17, para hacerles una notificación y requerimiento dispuesto en la carta .ordeu de referencia.— i para su publicación p*»r la Gaceta oficial, libro la presente. —Guanabacoa y Judo 16 de 1891.—Luis J. Marín.	207 I 28
M ARIAN AO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario y fi virtud de la
causa número 65, formada por lesiones al moreno Lorenzo Armas, ha dispuesto se cite al pardo Amalio, trabajador que fué en la colouia de San Diego, en el ingenio Toledo, para que A la mayor brevedad comparezca en e-te Juzgado, sito calle d^ San Francisco número 19, A prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y cumpliendo lo mandado p ira fu publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, .1 ulio 23 de 1891.—Emilio Moreu.	288 I 30
El Sr¡ Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario y á virtud de carta orden de la superioridad, sobre el pago de costas impuestas a don Rafael Betanconrt y Varona, en la causa que se le siguió por hurto á don Tomás Felipe, ha dispuesto se cite A dos personas que conozcan A dicho Betancourt, para que comparezcan en este Juzgado, A declarar sobre el estado de fortuna de dicho procesado.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ia preseme.—Marianao, Julio 23 de 1891.—Emilio Moreu.	289 I 30
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en las diligencias formadas por fallecimiento abimes-tato del ultramarino don Ramón Menéndez Izugaray, en providencia de esta fecba, ha dispuesto que por tres números de eee periódico oficial, se convoque A la parda Petronila Avila y Llérena, concubina que fué de dicho Menéndez, y que se dice residir en la Habana, barrio de Pueblo Nuevo, para que dentro d# tercero día comparezca en la Escribanía fi mi cargo, sita Real .número 58, a notificarse de una procidencia dictada en dichas.diligencias.—Marianao, Julio 22 de 189i.—-Luis de J. Sausa.	\ 287' 30 -
JARUCO
Don Lüls González Rapela, Juez de instrucción de Jaruco • y su partido.
Por la presente se convoca A los familiares del yucateco Tomás Orí. como de 60 años de edad, casado en su.país con Juana Tül ó hijo de Juan dé Dios Orí. y Luisa Tul', para que dentro1 dél término del quinto dia, comparezcan en esté Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse paité éu el sumario que se instruye por muerte repentina .de aqueLrr-r Y para su inserción eú tres números de la Gaceta oficial, se libra ia presente en Jaruco á 16 de'Juiió de 1891.—Rafael Aguiar.—Visto Bueho; González. -	199 I 28
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrnccgü del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción; óhw Por el preces»-ote y.á consecuencia de carta orden de la Audiencia d¿* lo Criminal de esta provincia, se Convoca á¡ donCanuto Ibarra y Gallar reta, para qué compafceáeá én esta Juzgado dentro dé nueve dia», con el fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 16 de Julio de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro. V •
227 I 29
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta de la Habana, se couvoquen fi las pesad ñas que conozcan al pardo Hilario Naranjo y Sepan que este posea bienes de fortuna de alguna ciase, ;.á fin de i que se presenten en este Juzgado* cade de Contreras P?S3, A declarar Pob*e dicho particular.—Y para su publicación en el periódico dé r« ferencia, libro la presente en Matanzas fi 16 de Julio de 1891,—Ledo. Juan Vinageras.
204 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque fi don Antonio Trujillo y Fernández y fi don Joaquín Lladó y Palmas, cuyas residencias y generales se ignoran, fi fin de que en el término de diez dias, contados desde la< fecha, se presenten en este Juzgado, calle de Gontreras n?83 fi fin de que presten una declaración en la causa que se instruye por hurto de caballos, contra don Rafael Madruga y Castro.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en Matanzas fi 14 de Ju.io de 1891.—Ledo. Juan Vinageras.	193 I 26
GUANAJAY.
El Sr. Jaez de instrución de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por esta medio al moreno Marcos Ibañez, vecino del ingenio San Juan Bautista, del términb de Caba fias, para que A la mayor brevedad comparezca en este Juz gada, fi evacuar un acto de justicia.—Guanajay. Julio 14 de 1891.—Manuel Garrido.	200 I 28
El Sr. Juez de instrucción de e^ta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por estafa al Excmo. Sr. Conde de Ibañez, se cite por este medio A don José Tárraga, administrador que fué del ingenio Monta fia, en el término de Bahía Honda, para que A la mayor brevedad se presente en 9ste Juzgado, calle de San Fran-| cisco esquina fi Amargura, fi prestar declaración en dicho sumaiio.—Guanajay, Julio 14 de 1891.—Manuel J. A rocha
226 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio fi don Francisco González, cuyas generales y domicilio se ignoran y que el dia 18. del actual estuvo en esta villa y comp'6 un caballo al pardo Patricio Granda, para que A la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Julio 21 de 1891.—Manuel Garrido.	286 I 30
BEJUCAL
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí, el ‘Escribano Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Alejo Padrón y Gonzfiltz, á fin de que el dia primero de Agosto próximo, se presente ante la Sección segunda de la Real Saia de lo Criminal de de la Audiencia de la Habana, á nn acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto.—Bejucal, Julio 24 de 1891. Por su mandato, Gaspar Barona.	312 I 28.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de e^te distrito, por ante mí, y en cumplimiento de carta orden de la Real 8a!a de lo Criminal de la Audienc a Territorial de la Habana, librada en causa por lesiones A don Raimundo Pérez, ha dispuesto se citen para comparezcan al juicio oral de dicha c ausa, á las once de la mañana del dia primero de Agosto próximo, á don R aimundo Pérez, don Kobu8tiano B.maní, don Isidro Alvarez y don Martín Ló pez Caballero, vecinos que eran de Santiago de lúa Vegas.— Quedaudo apercibidos del precepto del artículo 420 de la Ley de E. Criminal.—Bejucal, Julio 20 de 1891.—Por su mandato, Gaspar Barona. *	261 I 28
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Modesto Ariosa, natural de Africa, mayor de edad, soltero, labrador y vecino de Camajuaní, de estatura alta, envuelto en carnes, escaso bigote y barba, nariz chata, parece de quebradora y viste putalón y camisilla de dril de color, sucios y r» tos, psra que en el término de diez dias, se presenta en la cárcel de Santa Clara, A disposición de aquella Audiencia, en la causa que contra él se instruye por el delito de lesiones, apercibido si no lo verifica de ser decla-
rado rebelde y pararle los perjuicios fi que haya lugar con arreglo fi la Ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana*, se expide esta en Remedios fi 17 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandado <ie su señoría, Pedro Montalvan.	220 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo fi don Diego de Armas y Leal, natural de Canarias, vecino de Güira, de 38 años de edad, casado, del campo, con bigote y tiene algunas canas en la barba, cuyo paradero se ignora. para que en ei término de diez dias se presente en la circel de Santa Clara, fi disposición de ia Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en la causa qüfe contra él se signe por delito de*hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le j arará el perjuicio fi que hubiere lugar con arreglo fi la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios fi 20 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	253 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A dolía Rosa Sardi ñas y Pozo, natural de Madruga, vecina de Vueltas, de 35 años ue edad, soltera, de oficio doméstico, con dos hijas, con instrucción, hija de Luis y de Amalia, de estatura bajá; trigueña, ojos pardos, nnri* y boca regulares, pelo negro algo canoso y viste de blanco con chal de crespò negro, cuyo paradero se ignora, para que ,en el término de diez dias se presénte en la Cárcel dé Sáútá Clara, á disposición de la Audiencia de Ib Criminal de esta provincia, en la causa que A la misma se sigue por delito de uso indebido de cédula de veblñdadf'bájo áp'ércibimiento deque en otro caso, será declarada rebelde y ta par irá el perjuicio-fi que hubiere lugar cóp arreglo A la L©y. para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habapáf, expido ésta en Remedios fi 20 de Julio de 189L—Edaardò Aív-trez, Por su mandata, Bartplpmé Jiménez.	254 I 29
Don Eduardo Aliarti y Roufigura;Tftfcz de instrucción de este partido
Po* W presente' requisitoria, ;dtó, llamo y emplazo al negro José de la Merced Padrón, nat^r^^e Trinidad, vecino de Yaguajay^soltero* ;	¿fio^ ;.’de^c|Ad* del campo,
hijo de María de la Caridad, de estatura réguíár, envuelto en carnes, color y	ojo9 negros, nariz y boca
regulares, le faltan los dientas de ia man líbula superior y viste pantalón de dril, camjs^^blanefi y*’'zapatiiílá-s cuyo paradero se ignor t, para que en eí'término de diez dias se presente en la cárcel de S >nta Ciara, á disposición de la ¡Audienci*} délo Criminal *Je esta provincia, en la causa que'coátra él se sígde por delito de Iésiónè«, baiò aperciti-mienro de que en otro cuso, s**rfi declarado rebelde y le parará el perjuicio A que bobtare logar con-arreglo á la Ley.— Y para su publi ación éñ tré'S núméfós de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Reme líos á 20 de Julio de 1891.— Eduardo Alyáíe£ —Por. sú mftáda^ó^B'tftMomó Jiménez.
íJVii/A/n<n/Aí 255 1 29
pon Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instan cía dé éste partido.
Por la presente requisitoria, cito. Unno y emplazo al negro Enrique Dei est re, niMUòftl 4? SpgUft ia Grande, corno de 24 años de edad, .sol tero, labrador y vecino de Oamajua-ní, para que en el tarmino de diez dias, comparezca en el cárcel de Santa Clara, á dieposión de aquella Audiencia, en la causa que contra él se instruye por jel delito de hurto apercibid ó si no Jo verifica de ser declamado.rebelde y para le el perjuicio fi que hubiere Jugar con arreglo fija Ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios á 17 de Julio de 1391.- Eduardo Alvarez.—r*or mandato de su señoría, Pedro Montalvan.
221 I 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido..
Por la presente requisì tarla, .cito, llamo y emplazo A don Angfd Duraba y" Mal aricó, natural de HVi>vidua, en Alava, d-* 40 uñ >s de edad, so!tero, hij > de »Ion F anciano y doña Tt-ribia, mendigo, de estura regular, color trigueño pálido, ojos nardos, pelo castaño obscuro, delgado de caro es, nariz aguil ña, boca regular, usa un pequeño bigote y per!-la, y vibte chamarreta, p*talón de dril de color, zapatos de baqueta y sombrero de guano; para que en el tèrmiuo deJlO días, se pre ente en la cárcel de Santa Clara, A .ispoaícióa de aquella Audiencia en la causa que contra él se sigue por el delito de lesiones, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán ios perjuicios á que hubiere lugar con arreglo fi ia Ley.—Y para su publicar en tres números de la Gaceta de la Habaua, se ex oide esta en Remedios 24 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de su señoría, Pedro Montalvan,	302 I 30
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez Je instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, Uamo y emplazo al asiático Acaín encargado que fué de una cuadril la en el ingenio San Agustín, paia que dentro de quince dias se presente en ia cárcel de esta villa, fi descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estufa, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Asimismo encarga fi to las las autoridades y agentas de la misma, procedan fi la busca y detención del expresado Acaín, remitiéndolo A la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 20 de 1891.—Juan V. Pichardo. Eugenio Pérez Cubas.	250 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Estaban (A) Masca hierro, comode 19 años de edad, cuyas gen erales se ignoraD, para que se presente en la cárcel pública do esta villa, fi evacuar un acto de justicia en la causa que te le sigue por lesiones al pardo Perfecto Zulueta, apercibí o de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—A la vez se ruega A las autori* dades y sus agentes, procedan A la prisión y remisión fi la cárcel de esta villa del oitado Estéban.—Alfonso XII, Julio 15 de 1891.—Juan V. Pichardo,—Aurelio Sufirez.
228 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque fi don Ignacio Casale Madeira, para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, fi evacuar un acto de justicia en causa criminal, convocándose también con el mismo término fi las personas que puedan dar razón de cómo fuera lesionad«» Casals. Alfonso XII, Julio 18 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.
217 I 28
COLON.
Don Arturo Beni ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su parti io.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Patricio Rodríguez y Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro cíe nueve dias, se présente en la cárcel Je esta villa, fidar sus descargos en el sumario quese lesigue por hur