GACETA DE LA HABANA
459
que, posee ó no-bienes de fortuna, pasando á esta Juzgado, Coptreras 83, á declarar aobye dicho particular;—¡Y para su publicación en la Gaceta niela Habana,!libro la presente en Matanzas £ 27 dé Agosto de 1891.—Por Retan court, Juan Vimigeras.	678 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mi ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y en tres números consecutivos se convoquen a las personas que conozcan al moreno Vicente Nonarse y les consten que pose? ó uo bienes de fortuna, pasando luego á.este Juzgado, A declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 27 de 1891.—Por Betancourt, Juan Vinageras.	679 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu dad, ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos y por término de quinto dia se convoquen á las personas que conozcan al pardo Pedro Boa* a (a) Pericón, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando A este Juzgado, Oontreras 83, A d«-clarar sobre dicho particular.—Y para que por la Gaceta de la Habana se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Matanzas, Agosto ,27 de 1891.—Juan Vi naguas.	6S0 I 1
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pkhardo, Jue? de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A don Antonio Rangel ' Sánchez, natural de Sevilla, soltero, del campo y dei29 años	edad ; para que dentro del término de
quince dias, se presente en i a cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo A todas Jas autoridades y agentes de la inisma, procedan á la busca y captura de dicho don Amonio Rangel Háncbez, remitiendo á la cárcel de esta villa Alfonso XII 25 de 1891.—Juan V. Piebardo.—Eugenio Pérez Cubas.
661 I 1
- COLON.
Don Arturo Benbez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cifoj llamo y empico á los pardos Casimiro Reyes, natural de Jaruco, de 24 afio* y vecino de 0« rabal lo y Aurelio González, natural de las Mangas de Rio Grande, de 27 años y « vecino de Corral fall so de Macuriges, ambos sol ter* s y de campo, para que dentro de nueve oías se presente en la cSrcel pública de esta villa, A dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones y disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que se le administrará justicia y dé lo contrario seles declarará rebelde y cotj turnaces é in cursos en las penas de la ley, parándola el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo, á todas las autoridades civiles y militares, ptoc> dan á la busca y captura de los citados pardos Casimiro Rey y Aurelio González y su remisión A la cárcel de esta, villa.—Colón, 27 de Agosto de 1891.—Arturo Benítez.—Lio. Ramón de las Ca-gigas.	/	r	702 i 2
C JEN FUEGOS.
Don Je sé Maria Solía y Valdés, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo al moreno Ciríaco Argiidfn, naturai de Lajas, estado soltero, de 22 años, de oficio campo, hijo de la motera Petrona Ar-gudín, alto, fornido, pelo pasa corto, usa bigote y bai ba muy escasa s, nariz chata, pantalón dril de color, camisilla oían re sado y .sombreiò jipijapa, para que en eí término de treinta días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este me dio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan A su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuégos, Agosto 27 de 1891. -.Iséo María Solía.—Ante mi, Jacinto Guerra.	693 I 2
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distinto Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Po» la presente requisitoria, se cita, llamA y emplaza á Pedro Mépdez, soltero, natural de Baire, de 28 años y del camno; para que en el término de nueve dias( contados desde la publicación déla presente en la Gaceta cié Ja Hubma, comparezca en este Juzgado A estar en derecho en causa que se le sigue por estafa. Al propio tiempo suplicó y encargo á todas las autoridades asi civiles, como militares y á los agentes de policía judicial, para que procedan á la busca de dicho individuo y de encontrarlo lo remitan á mi disposición.—Cuba, Agosto 5 de 1691.—Luis Gastón.—Luis F. Giró,
648 I 1
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distri-■ to Sur de esta ciudad y su partido.
1 i or la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á un individuo nombrado Angel (a) «El Brujo,» cuyas generalesse ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de la presente e«i la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado A prestar declaración en causa que se le sigile por hurto á doña Josefa Rodríguez. —Al propio tiempo suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles, como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y de encontrarlo lo remitan á este Juzgado, A mi disposición.—Cuba y Agosto 2 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
674 I 30
SANTA CLARA.
Don Salvador González TéIlez, Juez Municipal y en fundo-ciones de Juez dé instrucción de e*ta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Rodríguez Roche, natural de Palma, en Canarias, soltero, de 25 años de edad, de campo é hijo .de don Manuel y de doña Antonia, para qué déntro nel término de diez dias, se presente en lá cárcel de es*a ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto y estafa; seguro de que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo A las autoridades y á sus agentes la captura o el citado individuo —Santa Clara, Agosto 20 de 1891.—Salvador González Té-lez.—Por Pelaez, Francisco M. Gi?pert.	624 I I
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvar z y Rodríguez, .Tu z de instrucción de este partido
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y empialo al pardo Romualdo González, natural de Taguayabón, de 17 años de edad, s- Itero, «s ojedor de t b¿c s, vecino de Cairn juaní, de esiaiurn creciente, ha» bi lampi ño, viste guaya-, bera de franela, i antalón de color, zapatos de lona ó baqueta y sombrero d« guano -v cu yo para 'ero-ge ignore, para que én -el tèrmi m> de diez ài as sé presente en la cárcel dé este partido, én/causa que contra él se instruye por el delito de lesión es'graves; apercibido, de que si no i o verifica, será declarado rebelde v le parará el peijuícfo á que hubiera lugar con arreglo á la ley.—Y par» publicar en tres números de la Gaceta de l • H abgin a... se^.ex ^ e la presente en Remedios á 25 de A g< sto de' 1891.—Eduardo Alvarez.— Por su mandato, Pedio MontaTváñ.	658 I 30
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de inetrucónc de este partido.
Porla presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á ! don Pedro Pérez y García, ■ zapatero, como ae 21 años de edad, estatura regular, delgado, trigueño, con bigote pequeño y oscuro, padece con frecuencia de gota coral y usa sombrero de pajilla, pantalón dedril crudo y saco de casimir de color, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dia - se presente en la cSrc-1 de est partido, en cau-sa que contra ó¡ se instruye por.el delito de estafa, apercibido, de que si no lo verifica, será decora« o rebelde y le parará e* perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A la ley. Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se ex ule ésta en Rt medios á 21 de Agosto de 1891.— Eduardo Alvartz.—Por su mandato, Pedro Móntalván.
628 I 80
yo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—-Manuel Caminero.—Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana, libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo día de su fecha.—Es copia, Manuel Caminero.	330 1
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J.,de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Hago saber: Que en el juicio que después se expresará, ha recaído la sentencia de remate que dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 8 de Agosto de 1881, el Sr, D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez de primer» instancia accidental.— Vistos esto'* autos seguí Jos por ei Procurador don Serapio do la Torre, á nombre de don Jorge de la Torre y Abalo, de este vecindario, contra don Juan Cristóbal González ó sus herederos de ignorada re*id< ncia, sobre cobro ejecutivo de pesos y—Io Resultando: Que don Pedro Romero Yero, por escritura pública ante el Escribano don Diego Una, de 21 de Enero de 1768, declararé haber recibido A censo y tributo la cantidad de mil pasos; pertenecientes á la capellanía fundada por don Pedro de Varona y cuya suma se obligó á devolver cod el interés del cinco por ciento anual á la persona que representare el derecho de esa capellanía.—2? Resultando: Que la expresada suma la impuso Romero sobre tres mil trescientas setenta y cinco pesos de posesión que,poseía en ios hatos «Las tres Leguas,» «Monte Oscuro» y «El Jagual,» en e ta judiadiooión, y don Carlos Zaldívar y León, por escritura de 28 de Febrero de 1860, ante Ronquillo,. con el carácter de Curador de los menores tíon Rosendo y dona Mercedes de Socárrás vendió á don Juan Cristóbal González, los sitios “El Jagual” y “El Jagualito,” en el fundo “Monte oscuro,*' que com- one parte délas posesiones gravadas por el citado Romero Yero, descargándose mil pesos al comprador para responder \de la imposición á favor de la capellanía fundada pof Varóna.— 8? Resultando: Que A don Jorge de la Torre y Avalo le ha sido adjudicada Ja susodicha capellanía y está autorizado por eJ. Sr. Provisor del Arzobispado de Santiago de Cuba para percibir les pendones pendientes, y no habiendo satisfecho don Juan Cristóbal González, más que por largo espacio de túrniio Jos léditos de la imposición, adeudando las pensiones caídas des*ie el año 1§67 basta la. fecha, el acreedor ha establecido contra el. citado González ó sus herederos la presenté demanda ejecutiva que ha limitado por ahora á las nueve últimas anualidades, dejando para más adelante el cobro de las otras; resultando por tanto González ó sus herederos deudorde la cantidad d e‘ caí al róci en tos cincuenta pesos, .«alvo descuentos legítimos,.—4? Resultando: Que despachada la ejecución en deb»da forma y citado dé remate el deudor," éste no se ha opuesto en él término Jes al, \ or lo que se ba decorado en rebeldía.—1? Considerando: Que con arreglo á lcjóisj uesto en los artículos 1,427 y 1^,438 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, tiene fuerza ejecutiva la escritura de que se trata, por ser de.cantidad liquida que excede de mil \ es^tas y estar despachada con citacióu contraria.—2? Considerando: Que por no haberse opuesto el deudor dentro del término legal y haberle sjdo acusada la rebeldía, procede dictar sentencia de repo%te^Vistos los artículos 1,4:.’7. 1,433 y 1,471 de laLey de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución' adelante hacer trance y remate de ios bienes embargados y demás que fuesen de la propiedad del deudor don Juan Cristóbal González ó sus he rederos caso de haber. fallecido, y con su o reducto entero y cumplido, pago dq A- don Jorge de la Torre de la cantidad de cuátróoif ñtog eineuén b» pesos con ,sus intereses legales, |á razón de un :seis por ciento, des ie la citación de remateJy al *de l»s; .costas causadas y que se "causaren’; hasta ejecutarlo’ etí- que expresamente se condena al deudor.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuúnc io, mando y firmo.— Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sen i encía por el Sr Lodo. D. Antonio de Varona y de la Torre. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, celebrando audiencia; en, este. día. de yo el Escribano doy fe. —Juan Miguel Xiques Adan.—Y para notificar dicha sentencia á don Juan Cristóbal González ó sus herederos, «»fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 10 de Agosto de 1891.—Antonio J. de V» ona.—Ante mí, Juan Miguel Xiques Adan.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, fecha ut sup»a.— Juan M. Xiques Adan.	636 T 2
Juzgados de Iustruc*ci6n«
H AB AN A.—AU DIENCIA.
El Rr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden dé la Sala de lo Criminal délaExcma. Audiencia de! Territorio, librada en causa contra el pardo Juan Sardifias, por atentado, ha dispuesto se cite por tr«s números de la Gaceta oficial, á don Joé-ó Barduena, 2? alcaide que fué de efeta Cárcel, y á don Jo é Blanco y don Manuel López Paz, que fueron guardias municipales, para que el dia 9 de Septiembre, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral déla causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de; .doce y media á ciento veinte y cin< o pesetas, si no comparece.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 «ie Agobto de 1891.— El Secretario, Manuel G. García
671 I 2
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Fé'ix Collado Madme, por robo, se cite por tres números de la Gaceta « ficta 1, para que á las once de la mañana del día 5 de O *.tubie próximo venid, ro, comparezco ante la Éxcma. Audiencia,[al juicio oral de la fu.usa antes ref-rida, .A don José María López, don Antonio Pérez, don José Snárez, don Lorenzo Valeut'v don Antonio Kspi no.—Habana, Agosto 28 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	631 I l
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que con término de ocho dias y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Camilo Cárdenas, natural de Gnánabo, de 37 años de edad, 80itero y de campo, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Contreras 83, á evacuar un acto de justicia en di cha causa.—Matanzas, Agosto 22 de 1891.—Ldo. Juan Vinageras.	628 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí ha dispuesto, que en tres números consecutivos y por término de quinto dia se convoquen á las personas que conozcan al pardo Ramón Rodríguez y le conste
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por «-sta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, natural de los Palacios, vecino que fué de ese pueblo, hijo de la parda Clara ó Rosario Enrique, soltero, de oficio campo y de 18 á 20 años de edad, para que en el término de nueve días, contados desde la última publicación de la presente, comparezca en ia Escribanía del actuario A notificarse de I» sentencia de la superioridad, recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado, por lesiones al moreno Victoriano Cbávez, apercil iuo de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, si no lo verifica en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofii ial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal, Agosto 19 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, J acobo González y Govautes.	593 I 2
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este nartiJojudicial.
Por el presente edict > se convoca á las personas que se crean con derecho á una mala color dorada retinta, como de seis cuartas de alzada escasas, con el hierro O en el cua-dril izquierdo, como de echo años de edad, y sin señales de ninguna clase, para que en el téiminode nueve dias comparezcan en este Juzgado, con los documentos que justifiquen la propiedad á usar de su derecho.—Que así lo he dispuesto en las diligencias f irmadas por hurto de animaos.—San Cristóbal y Agosto 21 de 1891.—Teótimo Lacalle. Por su mandato, Ldo. Ramón J. Franqui. 652 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Juéves.—San Sandalio y santas Tecla y Eufemia.
(Circular en San Isidro.)
Sociedades y Empresa«.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y. su partido judiei».i./ '
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Luciano Euiiven, vecino del barrio Cauto, de estatura alta, grueso, cari-redondo, lampiño y pi carazado de virueJUs, cuyo paradero se ignora, para que dentro de nueve di as desde la primera publicación de este llamamiento, com- | parezca en el Juzgado, sito én la calle alta de Sanio Tornas núm. 1.4, á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto de un caballo dorado de Genovevo'Estiven; apercibido de no verificarlo se le declarará rebelde; parándole los perjuicios que haya 1 ugar.—Aríruismo se pide y encarga á las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan álasolicitud y conducción del mencionado individuo al lugar expresado —Cuba. Ago^-tojU de 1881.—Luis Gastón. — Pedro J. Fornáris.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido ia presente en Santiago de Cuba, el mismo día de su fecha.—Fornáris.	582 I 1
Número de las bolas.	Numeración de 1 obligaciones.	
78	771	0 00
204	2031	» 204O
4661	46601	» 4661O
5322	53211	» 53220
. 6085	60841	» 60850
6354	6353!	» 6354O
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1891.—El Gobernador, * P. S.,— )osé Ramón de Hato.