472
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Exorna- Diputación provincial de Puerto Principe-
EJERCICIO DE 1890 Á 91.
Estado de los ingresos y pagos realizados durante el cuarto trimestre del citado año económico.
	ó	O			
c .«©	’S3	3 0			
u V en	O, 03 O	«e		Pe «3.	Cts.
			Existencia que resultó en 31 de Marzo.	2143	95%
			INGRESOS.		
la	10	10	El M. I. Ayuntamiento de Puerto Prín-		
			cipe, por contingente provincial del actual año económico 			5032	03
i?	20	IÇ	El I. Ayuntamiento de Nuevitas por id.	5°9	OI
la	39	10	El I. Ayuntamiento de Santa Cruz por		
			id		132	40
ia	49	10	El I. Ayuntamiento de Morón, por id.	500	. ,
la	59	10	El I. Ayuntamiento de Ciego de Avila		
			por id			440	80
			Ejercicio de años anteriores.		
3*	U	u	El I. Ayuntamiento de Ciego de Avila		
			por contingente provincial de 1889 á 90			5°°	• .
					
			Suman los ingresos . . .	9258	*9%
			PAGOS.		
1?	10	19	Satisfecho el Sr. Vicepresidente de la		
			comisión provincial Don Esteban Morató, por la asignación que le corresponde en los meses de Marzo, Abril, Mayo y Junio del coiriente año			IOO	
			Id. al Sr. Vocal de la comisión provin4		
			cial D. Narciso H. Ardieta por id.		
			id		100	
			Id. al Sr. Vocal de la comisión pro-		
			vincial D. José de Avila y Díaz por id. id			100	
ia	10	19	Id. al Sr. vpeal de la comisión provin		
			cial Don José Antonio Fernández por id ........... .	IOO	
			Idem al Sr. vocal de la comisión pro-		
			vincial D. Carlos Guerra Cisnerós, por id. id			IOO	
ia	19	29	Id. á D. Francisco Agramonte y Avila		
			Secretario de esta Corporación, por haberes del personal de la Secretaría		
			en los meses de Marzo, Abril, Mayo y Junio del corriente año . . . Id. á D. Octavio Freyre, contador de esta corporación, por haberes del personal de la contaduría en id. id. Id. á Don Emilio Escoto, Depositario	1041 433	64
					
					32
			de esta corporación, por haberes del personal de la depositaría en id.	33°	82
la	19	39	Idem áD. Francisco Agramonte Avila		
			secretario de esta Corporación, importe del material de las oficinas .en id. id.'		166	64
					
					
la	10	49	Id. á Don Francisco de Quesada, por		
			alquiler de la casa que ocupa la Excma. Diputación provincial, en el actual trimestre ." . ..'...	102	
xa	29	39	Id. á D. Augusto Adán, contratista del		
			Boletín oficial de la provincia, por la asignación que le corresponde en los meses de Marzo, Abril, Mayo y Junio de corriente año . . .	800	
13	20	59	Idem al Sr. Secretario de la junta pro-		
			vincial de instrucción pública, por el material para la secretaría de dicha junta en id. id 			33	32
I?	20	69	Id. al secretario de la junta provincial		
			de Sanidad, importe del material para la secretaría de dicha junta en id. id		16	64
ia	39	39	Idem á D. Juan Guzman Quesada, vo-		
			cal del Centro de vacunación, por gastos de sueldo, alquiler de casa, utensilios y forrage para las novillas por los meses de Abril, Mayo y Ju-		
					
					
					
			nio de' corriente año ......	115	35
ia	60	IÇ	Idem á D. José Ramón Márquez, ha-		
			bilitado de los profesores munici pales de instrucción pública por		
			resto del aume’nto gradual de sueldo que correspondió á los maestros de escuela en el ejercicio de 1888 á		
	60		á 89		120	75
xa		20	Idem al mismo por id. id. en todo el		
	60		ejercicio de 1889 á 90		331	28
la		39	Idem al mismo por id. id. en todo el		
			ejercicio de 1890 á 91		301	5°
2a	IO	U	Id. á D. Francisco Agramonte Avila,		
			importe de un estante alambrado y varias obras adquiridas para la biblioteca de la Excma. Diputación,		
			según acuerdo de la misma de 4 dé Abril último		 . . .	49	65
2a	20	U	Idem á Don Oscar Avila, ujier de esta		
			Corporación, por su haber de los meses de Mayo y Junio		5°	
à *0	'Ó 13	6 3			
”0 0 v C/3	U C3 0	J-H OÍ		Pesos.	Cts.
			Satisfecho á D. Oscar Avila, por el ha-	•	
			ber que le correspondió en quince días que desempeñó el cargo en el mes de Abril	- .	12	5°
49	u	10	Satisfecho á D. José Carbajal, ujier que		
			fué de esta Corporación, importe de los haberes que le corresponden en los meses de Enero, Febrero,		
			Marzo. Abril, Mayo Junio,, Noviembre y Diciembre de 1889 y Enero, Febrero, Marzo, Abril, Ma yo y Junio de 1890		379	17
			Idem á Don Francisco Pérez Blanco,		
			portero que fué de esta Corporación por los haberes que le corresponden en los, referidos meses . .	466	67
			Suman los pagos ....	5251	25
			BALANCE.		
			Suman los Ingresos . . 			9258	
			Idem los Pagos		5251	25
			Existencia en Caja en esta fecha . . .	4006	94%
Puerto Príncipe, 30 de Junio de 1891.—El Depositario, Emilio Escoto.— El Contador, Octavio Freyre.—Vto-Bno.—El Presidente, Freyre.
Alcaldía Municipal de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal de
Guamutas.
Habiendo sido denegado por el Sr. registrador de la propiedad de Cárdenas, la inscripción de embargo en una sexta parte de la finca Aurrerá, en el expediente de apremio que sigue la Recaudación del Banco Español, contra don Isidoro Santos Barquín, en cobro de contribuciones al Estado por la expresada finca, y hallándose amillarada toda la finca sin que conste que doña Rosa Vidal y Gusach, sea dueña de la expresada sexta parte, siendo deudora por tanto de la parte de contribución que se reclama por hallarse repartida sobre el total de la finca, se le cita por medio del presente á la señora Vidal y Gusach, para que en el término de nueve días comparezca por sí ó por medio de persona que le represente, á verificar el pago, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá al embargo y remate de la sexta parte que le pertenece de la finca Aurrerá sin más citarla ni emplazarla con arreglo á instrucción.
Y para su publicación por nueve días en la Gaceta de la Habana, libro el presente anuncio, que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos contra la finca Mercedes (S) Aurrerá.
Hato Nuevo, Septiembre 19 de 1891.—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Administración principal de Hacienda de Pinar dei Rió-
Habiéndose tramitado en' esta Administración expediente de posesión y propiedad de la casa calle de Méndez* Núñez número 5, que linda por el frente ó Sur, con la referida calle; por el fondo ó Norte, con los herederos de la viuda de D. Eugenio Troncoso; por la derecha ú Oeste, con Da Rosa Vélez Sánchez; y por la izquierda o Este, con D. José Sánchez del Alsar; y ocupa una extensión de terreno de 500 metros 4o centímetors superficiales, tasada por el Agrimensor y Maestro de Obras, D. Salvador Romagueras, en la suma de 1029 pesos oro; ha sido inscripta el día 30 de Julio último en el Registro de la propiedad de este Distrito, á favor de la Real Hacienda, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 60 del Reglamanto de Bienes del Estado, de 9 de Diciembre de 1882, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar, en esta Administración principal de Hacienda, á la una de la tarde, del dia 26 de Septiembre próximo, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río 19 de Agosto de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo 15 minutos, entré los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará en 9 años y 10 plazos, debiendo ingresar el primero, dentro de los 15 días, siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
5a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
6a La finca se remata libre de todo grasan ■	\ <-l
Estado responde á la evisión y saneamiento de ia misma.
7a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo este derecho alguno á la finca, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
8a El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de todos los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo dej'proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . . número . . . enterado del anuncio'publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, en los dias . de-. . y de . . hace proposición para el remate de la'casa calle de Méndez Núñez número 5, de esta ciudad, y ofrece por la misma la suma de. .pesos oro, fen letra,] comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 7a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Piñón Moré y Pistóle,» ubicada en el ba-. rrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo, y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera Instancia de Guanajay, compuesta de diez y siete caballerías cinco cordeles de tierra, equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas, treinta y cuatro centiáreas, que lindan al Norte, con terrenos del Rosario; al Sur, con los de San José y las Delicias; al Este, con la Buenaventura y al Oeste con la Pouple, retasada en 26 de Mayo último en la suma de setecientos pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 21 de Septiembre próximo, á la una y media de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 13 de Agosto de 1891.-—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3» No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación, y si se presentaran dos ó más, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado, y dentro de los primeros quince días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a . Todos los gastos originados, y que se originen, así .pomo los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se halla en el Negociado de Bienes del Estado de,esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de .' . . calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, en los días . . . de . . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca titulada «Piñón Moré y Pistóle,» compuesta de diez y siete caballerías cinco cordeles de tierra, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados, y que se originen, así como los de escritura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habiéndose incautado la Real Hacenda de la finca rústica titulada ‘'“Mariana,” ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo, y declarada del Estado por sentencia del señor Juez de primera Instancia de Guanajay, compuesta de cuatro caballerías de tierra, equivalentes á cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas, que lindan por el Norte, con la finca Romero; por el Sur, con la I nombrada “Pistóle;” por el Este, con la Hermita, y por el Oeste con Santa Susana, retasada en 26 de Mayo último I en la suma de doscientos pesos oro, he acordado se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 19 de Sep-| tiembre próximo á la una y media de su tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 13 de Agosto de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento del valor de tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado, y dentro de los primeros quince días de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho & la subasta.
5a Todos los gastos originados, y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6» El expediente original se halla en el ¡Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de Jos pormenores que les convengan, aquellos que intenten concurrir á la subasta.