GACETA DE LA HABANA
37
pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está si-1 tuada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Car-tagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, Ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—fosé G. Verdaguer y Kiernan. #	C
Barco Español de la Isla de Cuba
El Consejo de Gobierno de este Bauco, en su sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente afío, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles, y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Julio 19 de 1891.—El Secretario, /. B. Cantero.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
¿A A! BIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominal.
España.	-		I i i 3 p.o P. según plait, fecha 1 y cantidad.
Inglaterra		i 19 1 19$ p.§ P. oro, á 60 dlv.
	í 4f ó 6i p-o P., á 3d[v,
Alemania						 (	-				....— I á 4£ p.o P. oro, á 3 dp.
Estados Unidos			f 81 á 8f p.o P. á 3 djv.
Descuento mercantil.	
	AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operación es.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por 11 i kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á o 562 de % en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87 á 89.—De 0*546á 0*578 de $ en ore por 11 Já kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DESEMAN/
DE CAMBIOS.
#
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriag igoitia,
D. Fifcnoisco Mariil y Bou.
Habana 4 de Julio de 1891.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
1 on?.8cUmes de la Bol?» Oficial de Comercio el 4 de Julio de 1MM
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
ORO DEL CUNO EHPAftOL
Juzgado* Militari**.
Abrió a 2381 p. g v ¿ierra de 2381 á 238} p.0 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p*o interés y 1 de
amortisaeién anual........ 70 p.o D, oro.
Idem idem y 2 idem..............................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rioo....................
Bonos del Ayuntamiento.......	38 á 30 p.® D. or
TIPOS de las últimas Testas
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial...........
Idem del Comer«#! o y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola.........*...
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
ompsñfa de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana ...................
Idem de Matanzas A Sabanilla. Idem de Cárdenas & Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande....
dem de Caibarién á Saneti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano..... ..........
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano ó Vinales.......................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.......
'Par á l p.o P. oro.
17 ó 18 p.® D. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
49 á 50 p.® D. oro.
1 á 2 p.o P. oro.
3 á 4 p.o P. oro.
8 á 9 p.® D. oro.
16 á 17 p.o D oro.
8 á 9 p,§ D. oro.
1 á 2 p.® P. oro.
44 á 45 p § D. oro.
I á 2 p.§ : P. oro;
OBLIGACIONES.
Dol Crédito teiritorial Hipotecario do la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Sen-te Catalina con el 6 p.§ de interés anual..............
HABANA.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por este mi segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo, á Juan Terrión y Garrido, natural de Ferrol, maestro de albañiles que fué del Arsenal de este Apostadero, en Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil á deponer en expediente que instruyo, á su instancia, en averiguación de la suerte que le haya cabido al individuo, Manuel Romero.
Habana, 25 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
279
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de la misma.
Por este mi segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, el individuo Francisco Cabral Hernández, natural de Canarias, hijo de Vicente y Casimira; inscripto en el Distrito de esta capital, con el fin de que expóngalas causas de su no presentación al ser llamado al servicio y á quien instruyo sumaria como prófugo de convocatoria.
Habana, quince de Mayo de 1891.—El Fiscal, José Müller.	202
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en comisión nombrado por la superioridad.
Debiendo prestar declaración el paisa do Don José López, en sumaria que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado del delito de hurto y otras faltas, é ignorando su paradero, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y término de treinta días, al referido Don José Ló pez, á fin de que se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, para el objeto indicado, ó de lo contrario, manifestar su actual residencia para lo que proceda.
Habana, 28 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Delgado.	8
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado de orden Superior. Habiéndose ausentado de este Arsenal, el día 28 de Mayo último, el marinero de segunda clase Juan Bautista j Calzado y Prado, á quien me hallo instruyendo sumaria por primera deserción. Usando délas vfacultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales de la localidad, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, para dar sus descargos.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Fiscal, Santiago Hernaez.	5
Don Eugenio Rodríguez Bárcena, Alférez de Navio de la Armada, perteneciente á la dotación del crucero «Sánchez Barcáiztegui,» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Arsenal en 10 de Mayo último, el cabo de mar de primera clase Antonio Bergantines de la Iglesia, á quien instruyo sumaria por el delito de primera.deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de S. M., por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que en el improrogable término de 10 días, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos,, en la inteligencia, que de no verificarlo así se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Abordo; Habana, 2 de Julio ’de 1891.—Eugenio Rodríguez.	6
HOLGUIN.
Don Angel Ozaeta Echazana, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, número sesenta y seis, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Toribio Basantes Bezos, por el delito de deserción.
Hago saber: En uso de las facultades que me concede la Ley, por esta mi primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado Toribio Basantes Bezos, su estatura un métro seiscientas veinte y seis milímetros pelo negro, cejas id. ojos castaño, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares, tiene un lunar en la mejilla izquierda, el cual se ausentó de su destino, hall ándose rebajado, ignorándose su paradero; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel que ocupa su regimiento, en la plaza de Hol-guín,'á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, ó en su defecto se presente á las autoridades mas próximas del punto en que se encuentre; bajo apercibimiento que de no efectuarlo será declarado rebelde. A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares, para que practiquen las diligencias necesarias en busca del referido individuo, y tan luego sea habido, ordenen su conducción á esta plaza y á mi disposición.
Holguín, 10 de Mayo de 1891.—El Juez instructor, Angel Ozaeta.	216
AGUACATE.
Don Joaquín Aguirre Echagüe, primer Teniente Ayudante del Regimiento de Tacón, 35 de Caballerías Juez instructor de la causa contra el soldado del tercer Escuadrón del mismo, Vicente Riyelles Esterlich, portel delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el referido soldado Vicente Rive-lles Esterlich, como de 30 años de edad, y cuyas señas són: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color trigueño, frente pequeña, aire bueno y sin ninguna particular, de oficio labrador, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta, se presente en este Destacamento ó en el cuartel que ocupa la Plana Mayor del Regimiento de Matanzas, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento de sn] paradero procedan á detenerlo y ordenen sea puesto á mi disposición.
Aguacate, ingenio (Overhoff) 23 de Junio 1891.—El Juez instrucctor.—Joaquín Aguirre Echagüe.—Por su mandato, Luis Giménez.	7
PALMA SORIANO.
Don Agustín Gil Rioja, primer Teniente del primer Escuadrón del Regimiento Caballería Hernán Cortés número 29, y Juez instructor de la causa que se instruye por robo en cuadrilla y en despoblado al paisano vecino de Dos Caminos, Juan Echavarría Peña. Hago saber que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los cuatro individuos pardos que en la noche del 21 de Diciembre último robaron al paisano vecino de Dos Caminos, Juan Echavarría Peña, en la barranca del rio denominado Las Chivas, que se encuentra en el camino de San Leandro á San Luis, término municipal de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo por este mi segudo edicto á los referidos individuos, á fin de que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de ésta, se presenten en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento, en Palma Soriano, bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen sean conducidos, con la correspondiente custodia, al punto designado y á mi disposición.
Palma Soriano, 25 de Mayo de 1891.—Agustín Gil. —Por su mandato, Francisco Nogueira.	282
CARDENAS.
D. José M. González de la Cerda y Benard, primer Teniente de Caballería, Juez instructor, en comisión, de esta plaza.
Hago saber: que en la causa contra Manuel Fundora Vera, resultan cargos del delito de robo en despoblado, por que la sigo, contra el nombrado Luis San tana, cuyas generales no constan, y cuya prisión he acordado. Por tanto cito, llamo y emplazo, al citado Santana, que suele usar