GACETA DE LA HABANA,
1271
maños quedan obligados á construir las expresadas obras con las condiciones de resistencia que les prescriba el Ingeniero Jefe de la provincia.—79 También quedan obligado á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle para lps empleados del Resguardo marítimo, y á establecer una luz para señalar el extremo de dicho muelle embarcadero, tan pronto como lo ordene el Gobierno general de esa isla, por reclamarlo así los intereses de la Hacienda y de la Navegación.—So Los concesionarios conservarán debidamente las obras, y si las abandonasen ó no cuidasen de ellas, para que puedan utilizarse convenientemente para el uso á que se destinan, podrá obligársele por el Gobierno general de la Isla, á su completa demolición, á fin de no ocasionar ningún perjuicio público.-90 Si se faltase á cualquiera de estas condiciones, caducará la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley general de obras públicas.—10 Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia de quedar sujetos los concesionarios á las disposiciones que con carácter general se hayan dictado y se dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; disponiéndose de la propia Real orden que se apruebe la resolución de V. E. autorizando á los Sres. Sánchez Hermanos, para construir las indicadas obras, á reserva de lo que dispuse ra el Gobiérno Supremo; que se publique la presente en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rige, se publica sn la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 18.91.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de No-iem bre próximo pasado, y bajo el número 1442, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador jjeneral la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 804, de 7 de Julio último y el expediente que le acompaña, promovido á instancia de los Sres. León é Hijos y de' los Sres. Ramírez y Oro, de Manzanillo, de esa isla, que solicitan se traspase á los segundos la concesión que.se otorgó á D. Manuel León, para construir un muelle en la ensenada de Calicito, para el Servicio del ingenio central.«El Salvador,» cuya concesión fué legalizada por la Real orden de 8 de Noviembre de 1888.—Vistos los informes que constan en el expediente remitido, y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se autorice la transferencia de la concesión del muelle construido en la ensenada de «Calicito,» en el término municipal de Manzanillo, de esa Isla, con destino al ingenio «El Salvador,» Con sugeción á lo prescripto en el artículo 102 de la Ley general de Obras públicas, vigente en esa isla, entendiéndose que los Sres Ramírez y Oro, se hacen cargo de todas las obligaciones inherentes á la concesión de dicho muelle, y se obligan á cumplir todas las condiciones á que se refiere la Real orden de 8 de ’ Noviembre de 1888, por la que se.legalizó la existencia.de dicho muelle; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en.la.de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre dé 1891.
El' Director general,;.
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria. ■
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al. Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha. 20 de Noviembre último y bajo el número 1786, la Real orden si-guienté:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E.- número 878, fecha 27 dé Octubre último, dando reuenta de haber accedido, á propuéstá de la Dirección general de Hacienda, á la permuta de destinos solicitada por los oficiales quintos don Salvador Herrera y Villalta y D. José Garrido y Parra; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha permuta nombrando, en su virtud, al primero para servir en la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas el cargo de Tenedor de libros, y al segundo con destino á Rentas en la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, con el sueldo anual, cada uno de ellos, de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. - Deal Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, iS de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
Sección de Aduanas..
Por la Dirección general de Administración civil, se dice al Excmo. Sr. Director general de Hacienda, con fecha 10 del actual, lo que sigue:
«Excmó. Sr. : — Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1393, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general- - la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.: — Visto el expediente que remite V. E. con su oficio .húmero -984, de 19 de Agosto último, promovido por D. Juan Real,- y Más; en solicitud de que seTiabilité el embarcadero «Portillo,» para poder dar sabida por el- mismo á los minerales extraidos de sus registros, demarcados en el barrio de Portillo, en el itérmino municipal de'Manzanillo, de esa Isla.—Visto lo
nformado por la Inspección general y Junta Consultiva de Obras públicas de la misma, réspecto al particular, y de conformidad en lo esencial con el dictamen de la Sección 49 de la Junta Consultiva dé Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha seavidó disponer: Que se acceda á la solicitud de D. Juan Real y Más, cpn las, condiciones siguientes: ia El concesionario queda obligado á construir á su costa una casilla para alojamiento de los Aduaneros, en el lugar y con las dimensiones que se le designe, cuya obra deberá hallarse terminada, antes de que se dé principio á la exportación de minórales por dicho Embarcadero. 20 Los buqués destinados al transporte de los minerales, deberán hacer su entrada en el puerto de Manzanillo, para la debida fiscalización de la Aduana, y el despacho de salida, antes de que procedan á embarcar el mineral.—3a Si el concesionario necesita la ejecución de alguna obra ó la ocupación temporal ó permanente de la zona marítima terrestre, deberá solicitarla, presentando el proyecto correspondiente con*arreglo á la legislación vigentes de puertos. 4a La Administración se reserva el derecho de revocar en cualquier tiempo esta concesión, si la esperiencia demostrase que no es conveniente el que se continúe embarcando mineral por dicho .puerto.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimienfo y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.—Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rije, lo traslado á V. É. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto para su más exacta observación.
Habana, 21 de Diciembre de 1891-.—Luis Guarnerio.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro; Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Chenel y Pérez, Interventor que fué de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en'el término de 15 días se presenten por sí ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento "del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Noviembre de 1891. —Él Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón J. Ruíz, Contador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de califi-cáción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Min istro Jefe de la Sección 24 de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto y Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique de Lara, Interventor que filé de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en él Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de la referida Aduana, del mes de Septiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Noviembre de 1891.—Él Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Osorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, de conformidad con representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar que para el conocimiento del público y de los interesados en el protocoló que llevaba el Notario de esta capi'al, don Carlos Amores y Sanz, se publique en la Gaceta oficial que dicho protocolo ha quedado á cargo del sustituto legal, don Joaquín Lancís y Alfonso.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.— Habana, Diciembre 24 de 1891.—El Secretario de gobierno, Manuel J'atine.
El EXcmVh Sr. Presidente dé esta Audiencia, de conformidad Con lo representado por el Sr. Fiscal de .,S, M.,. se ha servido acordar 'que parâ ei 'conocimie'ntó del públiéo y de los interesados en el protocolo que llevaba el Notario
de esta capital, don José Salustiano Barrena, se publique en la Gaceta oficial que dicho protocolo ha quedado á cargo del sustituto legal, don Andrés Mazón y Rivero.
Y	en ejecución de lojnandado libro la presente.— Habana, Diciembre. 24 de R91.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
Distrito Unjversit rio de !a Habana,
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela de Incompleta, para niños, déBuenavista, en Remedios, dotada con él haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; deorden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de 20 ascenso, para niños, de Santiago de las Vegas, dotada con el haber anual de 800 pesos para personal; casa y 200 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazó dé 30 días ,qué empezarán á contarse desde la primera publicaciónde este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Ilustrí-siina sé publicá para general çpnpcimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1891.-El Secretario general, Dr. José Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración nrincioal de Hacienda pública de la Habana.
Alcances.
D. Prudencio Hechevarria, Juez especial de Hacienda que fué en esta capital, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración principal, Negociado de Alcances, en hora y día hábil y término de nueve, en la inteligencia que de no verificarlo se les ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 21 de 1S91.—Francisco Decker.
Negociado de Murallas.
Solicitada la adquisición en pública subasta del solar número uno, de la manzana 28 de las Murallas, y acordada por la Dirección general la celebración de dicho acto, ha acordado esta Administración, que el remate tenga lugar en .el despacho de la misma, á la una de la tarde del día 8 de Enero próximo, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del - Solar.		Dereehoi de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Ms.	Pesos 1 Cts.	Pesos.	Cts.	Pesus.	Cts.	Pesos.	Cts.
825	070	ni	 1	11550	98	225	49	11776	47
El solar número uno, de la mazana 28 de las Murallas de esta plaza, está limitado, al Norte, por la calle de los Corrales; al Sur, con el solar número dos; al Este, con el solar número seis,, ambos de la propia manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable la presentación del pliego, acompañado de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración del 5 p. g del importe de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a. El importe de ésta y del depósito, se entenderán, precisamente, en oro del cuño Español.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y a:facilitar á los lidiadores. l^s noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos; éstos serán examinados por la Junta, y la subasta se adjudicará al autor de la proposición más ventajosa.
54 Én el caso de que resultaren dos ó más proposi-