GACETA DE LA HABANA.
263
nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano de! reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente, declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de ios pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose.los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. ■
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador,quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en «ellos se ejecuten.	f
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remáte, serán de cuenta de los rematadores.
Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número 10, de la manzana 19, de las Murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se célebre el día 28 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Gudrnerio.
los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado, á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gáceta y Boletín oficial del dia . . . hace proposi-cioiies por el solar núm. 10, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos òro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
El sábado 8 del corriente, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos baúles conteniendo 172 kilos de tabaco en rama, producción extranjera, importados por el vapor americano «Whitney,# declarados de abandono y valorados en 112 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es preciso depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor del expresado tabaco.
Habana, 4 de Agosto de 1891.—Pedro O sorio.
El viérnes 7 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, un casco conteniendo 275 kilos netos tinta, importado por el vapor español <cAlicia,» declarado de abandono y valorado en 24 pesos 20 centavos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, una caja conteniendo diez kilos netos en varios muestrarios de botones, cromos, muñecas y otros objetos, importados por el vapor español «Nideto,» declarados de abandono y valorados en 10 pesos.
Advirtiendo, que para ser postor, es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana, Agosto 4 de 1891.—Pedro Osorio.
NEGOCIADO Dii ¿ANEDUIUA DB LIBROS.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
19 10
I
Superficie cuadrada eu	Valor del metro cuadrado.		Valor total del j Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importe total	
Metros Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Posos.	Cts.
1107 40	23		25470	20	341	85	25812	05
Dicho solar linda al Norte con el solar núra. 7 y por el Oeste con el solar núm; 9 de la propia manzana, haciendo esquina á la calle de Dragones y Monserrate ó sea al Sur y Este.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129 no admitiéndose: la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar ai pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. § del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematan estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse estos en plano de reparto.
5a Constituida la junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadorés las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6% En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
. 7$ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad, y los nueve restantes, en iguales dias de
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico.
Pesos Cs.
Billetes.
Ps. Vs.
¿ Total en metálico Pesos Cs.
Por 23 cs. de pesos por cada pasagero. * Importación .. . t Exportación . .
<í . Carga y descarga. « Depósito mercantil.................
(f Abanderamiento. « Intereses de pagarés. .............
« Multas por infracciones . . . •
« Resultas de 18 . á 18...............
i2 75 23184 18 416 24
*858 53
740 03
Suma ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . Por el de
26211 73
3895 08
90
Para la Junta de Obras < del Puerto.
25 cs. por t o nelada de descarga . p I Por el de I Atraque,
1 Pontón y ( Draga .
413 06
13 80
Total
3°534 39 i
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................
Idem hasta igual día del año anterior . . .
Dé ménos en 1891 . < .’. .
57866 h 61208 22
3342 li
Habana, 3 de Agosto de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P.'de Vargas.—El Contador, P. S., César Marti-nez Cadrana. - Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla, en 13 de Abril último, y decreto del Sr. Intendente Militar fecha 29 de Junio anterior, ha de procederSe á contratar en subasta pública el día 13 del mes de Agosto corriente y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1891 á 1892.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 13 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mreecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren enjél, si fuere por varios ó ramos separados, Cuyo anuncio sejpublicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 2 de Agosto de 1891.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino ó del comercio de . . % enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital (de tal fecha) del suministro de víverés y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y tanto en cual otro, con sujeci&i á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1891 á 1892, á cuyo éfecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y Firma.
Ooüzacfones de la Bolsa Oficial de Comercio el 5 de Agosto de 1891«
OUO DEL CUNO EBPAl^OL .
Abrió a 239i p. § y ¿ierra de 2391 á 239i p.§ P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.o interés y 1 de amortización anual		70 p.o P. oro.
	
Billetes hipotecarios de Cuba, ídem del Tesoro de Pto.' Rico. Bonos del Ayuntamiento		2 & 3 p.S P- oro.
	41 á 42 p.o D. oro.
TIM
it h ulti-isas vextas
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Sanco Industrial... .... ....
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación de) Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.......
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alum-
’ brodo de Gas..............
Compañía •.'abana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas do la
Habana.................
jdem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.....
ciem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
ídem Urbano................
Idem del Cobre.......J.....
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales......................
Refinería de Cárdenas.......
ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
Par á l p.o P« oro.
19 á 20 p.g D. oro.
37 á 33 p.o P* oro.
49 á 50 p-S D. oro.
1 á 2 p.© P. oro.
Par á 1 p-o P- °ro. exd.
9 á 10 p.g D- oro.
16 á 17 p-o D oro.
10 á 11 p.o D* oro.
1 á 2 p.o P* oro exd.
49 á 50 p.o P* oro* 1 á 2 p.g ; P. oro'