498
GACETA DE LA HABANA
dias, con la rebaja del veinticinco por ciento de la tasación los bienes embargado* ai deudor, consistente en los siguientes: dos casas situadas en la calle de Nava números 35 y 37, la primera mide 118 metros, 48 decímetros cuadrados, distribuida en sala, comedor, dos aposentos, cocina, patio y tet ina, de c< ntrueoión de manipostería y tejas, y tasada en la cantidad d 517 peso» 2 centavos en-oro, y la otra del nú-meto 37, de 127 m tros 88 decímetros cuadrados, de manipostería y tejas, consta de sala, comedor, dos aposentos, cocina, patio, y letrina, tasada en la cantidad de 557 pesos 9 centavos, siete cag '8 en la calle de»Gómez marcad* s con el n? 4, que mipe 145 metros, 98 decímetros cuadrados, distribuida en sa-a, com dor, dos aposentos, despensa, co' ina, letrina y patio, tasada en 596 pesos 12 centavos potra n.°6, idéntica á la a* terior en. forma y elementos de construcción, tasada en 598 pesos 75 centavos, con 146 metros 65 decímetros; otra en el n? 8 de la misma ostensión, forma y elemento de construcción que la anterior, tasada en 598 pesos 75 centa/os; otra en el n? 10, con 146 metros, 13 decímetros cuadrados, distribuidos en la misma y tasada en 596 pesos 71 centavos; otra en el n? 12, con 145 meirrs, 48 decímetros, distribuida en la forma anterior y tasada en 595 pesos 34 centavos; otra marcada con el ní 14 con 152 metros, 7 decímetros cuadrados, distribuida en la pronia forma y tasada en 653 pesos 80 centavo»; otra con el u? 16 que mide 153 metros, 56 decímetros cuadrados, igualmente distribuida, en 552pesos 91 centavos; tres casas en la calle de Vera nV 42, con 620 metros, 49 decímetros cuadrados, de manipostería y tejas, distribuidas en sala, comedor, tres aposentos, patio, cocina, traspatio v retrete, con un cuarto de madera en el traspatio, tasada en 1,143 nesps 5 centavot; otra n? 44, con 150 metros cuadrado», también de manipostería y t-jas, con sala, tres aposeufos, comedor, patio, cocina y retrete, tasada en 629 peso* 25 centavos, y otra con el n.° 46, con 160 metros, 92 decímetros cuadrados, do Manipostería y tejas y se compone de sala, comedor, dos aposentos, patio, cocina y retrete, tasada en 755pesos 94 centavo.-; que hacen un ¿otal de 7,902 pesos;22 centavos sin descontar las cargps;|ad virtiéndose que se sacan á remate sin suplirse previamente los títulos de piopiedad y que no se admitiián proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta habrá oe con guiñarse en la mesájde! Juzgado ó en arcas del Te-coro, por lo menos el diez por ciento del valor dado á los bienes.* s< rulándose para que tenga efecto dicho remate el 23 de Septiembre próximo venidero, á los 12 de su tarde, en las puertos del Juzgado.—Y para su insersión en la Gaceta oficial de la. Habana, libro el presen le.—Matanzas, Agosto J21 de 189111-Francisco J. Vabco.-Ante mí, Santiago Castro.
642 T 8
Juagados <te Instrucción.
habana.—Audiencia.
Don Francisco Vilalto y Ruiz, Juez Municipal de Belen y accidental de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Arnaud y Orge, r ara que dentro de diez dias comparezca á un acto de justicia en la c*usa que se le sigue por malversación de Caudales; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Rabana, Agosto 27de 1891.—Francisco Vilalta,—Manuel G, García.	670 I 6
¡Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de «sta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. 'Teodoro Olalla, natura] de Madrid, como de 20 año*», dependiente que fué de don Hipólito Careafio, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en causa oue se le sigue por el delito de estala de prendas ádon José R Pardo, bajo apercibí* miento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifi a.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dic ho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 29 de Agosto de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Vi-llame riel.	<v * .	748 I 6*
El Sr. Juez'de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciuda t, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo C'im nal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en cau»a centra don Macrino Alvarez Ardi zalla, por hurto á don Federico G. Diago, ha dispuesto se cite por tres números dé la Gaceta oficial, á don ‘Francisco Pérez Menén-d* z y don Bernardo Sánchez Torres, vecinos que fueron de Ar cha del Norte número 97, para que ^el diá 28 de Octubre próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral déla mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar i ocurso en la multa de doce y media á. ciento veinte y cinco pesetas, si no coro parece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á primero ¡de Septiembre de 1891.— El Secretario, Alejaudio Villameriel.	723 1 8
HABANA. —F STE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en auto de esta f-cba y en causa ñor hurto de cinco pantalones dé dril cazador, ha dispuesto que por ciuco números consecutivos de la Gaceta «ficial, se convoquen á las personas que se »crean con derecho á los mismo«,* á fio de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 91.-?-Habana y Agosto 29 de 1891. -—El Secretorio, José Ojea.	699 I 6
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este,
Por *■ sta segunda requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Juveucio Rodríguez, á fin dequeen el término de nueve (lias, á cantar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y estrago por inmersión de la barca Elisa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y lo contrario se le declarará rebelde y le parará el pe* juicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración <ie justicia.—Habana, 5 de Septiembre de 1891.-Elpidio Abril,—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	760 I 8
HABAN Ai—CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental o el ditrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Borroto y Núfiez,* natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 45 años de edad, hijo de José y de Socorro, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ésto ciudad, para que extinga la condena por juego prohibido; apercibido, si noloverifica.de pararleel perjuicio consiguiente.—Por (apto, encargo á todas las autorida-
des y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar ex priado, en lo que se interésala Administ ración de just;ci«.—Habana, 29 de Agosto de 1891.—Luí* de Zúfiiga. El Secr< tari o, José Clemente Sui tos.	* 780 I 8
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Cení ro, por ante mí, ha dispuesto se cite pOr este medio á don Lázaro de Armas González', parda Amelia Oliva, don Juan Barce-ló Pérez, parda Eulalia Ló,»ez, pardá*Mercedes González, parda Dion isla Armería, para que el dia 15 del cori lente,, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la H‘ cción segunda de la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio orni de la causa formada por dispaio de arma y ‘lesione*, contra don Nieasio Valdé-i Ferrerr—Y para su publicación en la Gaceta <•ficial, expido la presente en la H »baña á 1? dé Septiembre de 1891. El Secre tori»», José .Ciernen te Santos.	777 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se cité por este medio á los asiáticos Cetorino Azóu y Antonio Arrasa ve, para que dentro dei término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, c tnparézcan en este Juzgado, á prestar declaración en la ménciohada causa. —Y para su publica« ión eudbho periódico, expido la presante en la Habana á 4 de Septiembre de 1891,—E. Sécréralìó, José Clemente Santos.	’	775 *1 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Crrirro, por ante mí, ha dispuesto se cite por éste medio á los asiáticos Elias Cam, Aurelio Cantón y parda Dionisio Rueda,, para que él dia 16 del corriente, comparezcan á {as once éri nun-de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala df£ lo Criminal dé la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jui io oral de la causa formad « por ftur'o éoVVtra el pardo Heiménegildo Arenas y otros.—Y para *ti nubíica-ción eri là Gácéía oficial, expido la presente.'—H b ina á 3 de Septiembre de 1891.:—El Secretario; José Clemente Sm-tos	- ’	766 I 8
HABANA.—OESTE.1
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia territorial de las de friera de esta capital, Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes, de don José Maria Fernández y Díaz, natural déla Coruñ», soltero y de 34 años de edad, por ignorarse quienes sean aquellos, ni el punto donde residan; que en Jas dii «gen.*ias formadasvdeoficio para tratar de su estado de eoagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el estab'ecimiento destinado al efecto,, y á fin de que dentro del término de un me«, contado desde i a primera pub icación del presente, s.e personen en estas diligencia?, « usar de su derecho, apercibidos, deque si no lo verifican, se resolverá loque hubiere lugar.—Y para su publicación por tres números caesecutivo» de la Gaceta de la Habana, libro el presen te.—Habana, Agosto 20 üe 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.
753 I 8
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, Hamo y emplazo al pardo Juan Montes de Oca, natural de Güines, vecino de la Habana, soltero, de 19 año» de edad, aprendiz detabaquero' é hijo de Pedro y Celestina; para que dentro del fé.mino de nu ve Í/Í88, contados desde la fecha, se pise ente en la círcel públi-de esta villa á descargarse de la culpa que le result i en la causa que se le sigue por hu»to frustr alo; bajo apercibimiento que si no; lo cumple se le declarará rebelde v le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo $ la L y.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expr sado, libro la presente.—Guadi ab moa y Agosto 26 «le 1891.—Antonio A lo tso Martínez —Por mandado de su señoría, Luis J.‘Marín.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Gúanabaco» y Agosto 26 de 1891.—Alonso Martínez.—Luis J. Marín. 662 I 6
guane.
EI.S6 Juez.deinstrucción de Guane y sus partidos judiciales, por ante mí. en la causa segui iacontra «ion Ramón Cala, para averiguar la procedencia de un caballo d« color moro azul, comode 5 á 6 años, de 6 cuartas de alzada, sin hierro ocupado al mismo; ha dispuesto que por tres núme -ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á dicho cabal o, para que se presen te en este Juzgado, con tos comprobantes que acrediten su derecho, apercibido de lo que hubiere lugar si no se presentaren en el término dé quince dias, á Contar desde 'a fecha de la última pub icación de la presume — Guane, 27 de Agosto de 1891.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	¿	•	6.89 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este pueblo y su paitido judicial.
Por la presen te.requisì oria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Oabel o y Morales, mayor de 18 años, hijo i'e Felipe y de Paula, natural de la Villa de O rotava. Islas Canarias, vecino de Guane, soltero, labrador; á fin de que en el término de nuove dias, á contar de-de la publicación última de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este putblo. á cumplir i a pena de un añ«>, o« ho meses, veinte y un dia de prisión correccional, á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por lesiones á don Arturo Díaz; oh rio y seguro que de hacerlo asi se le eirá y administrará justicia y caso contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar.r-A1 propio ti« mpo encarezco délas autoridades, tanto civiles como militares, U captura y remisión á la "cárcel del expresado don Juan Cabello y Móraus.—Guane, 25 de Agosto de 1891.—Manual Alonso Guis?sola.—Ante mí, L ido. Juan Francisco Hernández.	666 I 6
El Sr. Juez de primera instancia ó instrucción de Guane y su partido judicial, por ante mí ha d«spue>t<» que por tres números consecutivos de la Gaceta « ficial, se convoque al moreno Ambrosio Ramos, natural de Guane, soltero, de 45 á 50 años, s fin <ie que con urgenc>a con»parezca en el Juzgado de di ho lugar, con obje o de que preste declaración en la causa seguida contra don Sixto Ay ala Borrego, por hurto de cinco cerdos de la propiedad de don Ramón Valdés Lugo.-Guanw, 21 de Agosto de 1891.—El Escribano, Juan Francisco Hernández.	664 I 9
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción' y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarlos y agento* de la policía judicial, procedan á la deteución y remisión á la cárcel de ciudad, de la persona ó persona* que posean un aparejo forrado de badana en las uos cabezas, ya viejo y un serón de medio uso, grande, si no acreditaren su legítima adquisición, cuyos objetos han sido hurtados á don Julián Regalado.—Bejucal, Agosto 26 de 1891. Manuel de la Concepción.—Por su mandalo, Gaspar Baroña.	674 I 6
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente reqir si loria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, proceuan á la detención y remisión á la cárcel de e$ta ciudad, de la persona ó personas que posean una montura vieja de cuero curtido, con las correas de lds estribos de cuerdas, la cincha de saco y una gru-pela vieja y los estri! os de hierro, hurtados á don Cecilio González, si po acreditaren su legítima adquisición.—Bejucal, Agosto 26 d£¡ 1891.— Manuel de la Concepción.— Por su mandato, G »spár Harona.	675 I 6
Don Manuel de 1.a Concepción y Hernández, Juez de ina-1 >/trücdJón :accid'ént‘a 1 de este distrito.
Por la presénte requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la Policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la perso,«1 a ó personas que poséan ima alb -rda de crie; o curtido, de medio uso, criad rada, sin cañonera®» (!on dog argollas dé colgar pollos y dos estolli« s de brorióe, hurtada á dòn Ramón MedeVos, sino acreditan su legítima adquisición.—Bejucal, Agosto 26 de 1891.Ma upe 1 de la Concepción.—Por su man «lato, Gas par Barona.j ¡	,	676 I 6
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se co ovo iuen á los que se créan coq derecho á un caballo n'e color obscuro, como de 6 y media cuartas de alzada, entero, sin hierio y con una pata blanca y una montura cuadrada con cojíu de badana y de medio uso; á fin de que se presenten en este Juzgado, dentro de nueve días, á c >ntar desde la publicación de la presenta con los documentos necesarios, á deducir su derecho, en la inteligencia que si no 16 verificarse declarará moutren-co.—Y para sri publicación en la, Gaceta oficial, ex nido la presente en Guanajay 27 de Agosto de 1891.—Manuel de J. Arocha.	691 I 9
GUIÑES
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta vi;la y su partido jitoicial.
t or la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Jiian dé Mata Henera. natural y vecino de Melena de Sur, soltero, de 50 año? de edau, labrador, sin instrucción, para que.Córripárezca en la cárcel pública de está villa, dentro de veinte .días, á fin de practicar ciérra diligencia en la causa que contra el mismo Se instruye por lesiones al moreno Canuto Berrips; bajo apercibimiento de que de no verificarlo ser'á declarado rebelde y le pararA el perjui« io que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, ht busca y captura del in«lividuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración «le justicia.-rtDad * en Güines á 20 de Agosto de 1891.—José Suárez Fernández —Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
«	626 I 6
Don José Suárez Fernán«lez, Juez de primera iustancia ó instrucción de este distrito.
Por la presente requisìtoeia; se cita, 11»ma y emplaza al pardo Guillermo Cata!*, naturai de Santa Cruz de Sur, vecino <ie San Nicolás, soltero, de 24 años, labrador, hijo de la marera Angela Catalá, s«n instrucción, para «;ue comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de nuevé dias, á fin. de practicar cierto di igencía en la causa que contra el mbmo se inst uye por disparo dé arma de fuego; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será decía rado reoelde y le parará el peí juicio que n.»ya Jugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las amori--ades «le la Isla, Ja busca y captura del individuó qu« se « ita, pmsenedo se interesa la recta a írainisrraeión de justicia.— Dado e** Güines á 25 «le Agosto de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, A r» ton io Na-verr > Romero.	,	654 I 6
Dóu José Suaiez Ferii¡ín«lez. Juez de primera instancia é instruccióM de este distrio.
Por la presenté requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Francis o Noy« (a) El Guajiro, don Santiago Noy a y pardos Elias Cárdenas y Carlos Gallado, para que compa-rtz rail én là cárcel pública de es la villa, dentro «le nueve dias. á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra los mismos se instruye por hurto deanimdes; b;>jo aper-cimiento que>demo verificarlo sèi án declarados rebeldes y les parará perjuicio qa«* haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas l’»s auto ri da. íes de la Ida, la busca y captura de •• s individuos que se citan, pues en ello se interesa la «dministreolón de justicia.—Dad«» tn Güines á 25 de Agosto de 1891.—José Suárez Fernández;—Ante pif, Antonio Nava rro Romero. •	-	;	655 I 6
MATANZAS. >
El Sr. Juez del distrito Sur de e^ta ciudad, ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto d:a s » convo«^u«jn á las persorií|8*qué codo/can á d'óu Rabión Léf ¡ni-, y les consten que poséa: ó no bienes de f^ «rtuna.—Matanzas, Septiembre 2 de 1891.—Por Betáncouri, Ldo. Juau Vinajeras.'
743 I 9
Ei Sr. Jiiez1 de instrucción del distrito Sur de está ciudad, ame mí h i dispuesto se convoquen á las personas que eonoz -an al procesa«io ««o«» Francisco Barreiro y Gonz ' lez, y les consten que posea ó no bienes de.fortuna.—Matanzas, Septiembre 4 de 1891.—Florencio Betancourt. 780 I 9
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Jqez de instrucción de este partido.
Por la pr-s^nte requisii o ria, cito, llamo y emplazo al negro R mualrio Fernández, natural de esta ciudad, de 28 á 29 años.de. edad, soltero, del campo, hijo de Joaquina, de estatura alt», envuelto en e arnés, barba corrida y corta, con bigote, nariz muy ancha por su base, labios belfo«los y tiene una cicatriz en la mano derecha, procederne de quemadura; y eri y o paradero se ignora, para que enei téimino de diez dias se presente en la cárcel de Santa Ciara, á disposición de aouella Audiencia, en causa que c«»ntra él se instruye por el delito de hurlo, apercibido, de que si no lo vériftoa, será «ie durado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la 1 y.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se ex pide ésta en Remedios á 3 de Septiembre «le 1891,—Eduardo Alvar- z.—Por su mandato, Pedro Montalván.	752 I 6
COLON.
Don Arturo Beni ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Guirola Corti* a, para que deutro de nueve uias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de cerdo*; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso eü las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.-A sí-mismo, encargo á todas la* autoridades civiles y mi itares, procedan á la busca y captara del citado Ramón Guirola