GACETA DE LA HABANA.
247
tablece el 29 párrafo del artículo 47 de la Instrucción, prèvia la completa entrega del precio; advirtiendo que sobre ellas pesa á favor de la Hacienda pública, una hipoteca de crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 30 de Julio de 1891.—Luís Guarnerio.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar situado en la calle Real núm. -40 de Güines, con una superficie total de 758-80 metros cuadrados, que linda por el frente con la expresada calle Real, por el fondo con solares de D Gabriel O’Rian; por la derecha .con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro', se anun-■'cia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación. .
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ■en papel del sello 129, rechazándose las que no cubran los ■dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposición, la carta ’ de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. g de la tasación total.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á es ta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm. . . provisto de su cédula personal al núifn . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de Giúnes, por la suma de pesos . . . (en letras), pagaderos al contado y obligándose á cumplir las condiciones con--signadas.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y que linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero San Rafaet del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega, y por el Oeste con la finca Brice ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Luyanó núm. toó, con 376 metros 93 centímetros de superficie y tasado en la suma de ciento trece pesos siete centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subastarse presenten en esta Oficina el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 17 de Julio de T891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
x?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
29—Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 p. g del valor de la tasación.
39—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor postor.
4a —Si dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5?—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, antes de los 15 días siguientes al de la notificación, Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito, siendo de' su cuenta las costas originadas.
6»—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo los comprobantes ór ecibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . núm. . provisto de su cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital calzada de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos . . . [en letra] pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día ... de Julio del corriente año.	(Fecha y firma.)
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número 10, de la manzana 19, de las Murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 28 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde y con arreglo al pliego-de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
«8 a d M	<	Superfìcie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
cá	O GQ	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	CtB.
i»	10	1107	40	23		25470	20	341	85	25812	05
Dicho solar linda al Norte con el solar núm. 7 y por el Oeste con el solar núm. 9 de la propia manzana, haciendo esquina á la calle de Dragones y Monserrate ó sea al Sur y Este.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
■2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. g del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artj 23 del Reglamento.—Será obligación de los ¿que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse estos en plañó de reparto.
5a Constituida la junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
79 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al .contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad, y los nueve . restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado, á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a ’Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa áel Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . , . N . . . vecino de . , . calle de ... . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial del dia . . . hace proposiciones por el solar núm. i o, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . , (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del- Estado.
Acordado por esta Administración la venta en pública subasta de la finca rústica denominada «San José» compues-J ta de dos caballerías de tierra, sita en el barrio de Cabezas de este término municipal, que fué de la’propiedad de los
herederos de Doña Mercedes Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el Camino Real, por el Este, con D. José Mauricio Murgas, por el Sur con D. Miguél Ceici-lia, y por el Oeste con D. Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de 865 pesos 90 centavos en oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día 10 de Agosto próximo, á la una de su tarde, para que tendrá lugar dicho acto, en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Hahana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas 22 de Junio de 1891.—El Administrador principal, Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones. se han de hacer en panel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Adminis-átrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al mo délo que se inserta á continuación y acompañando la cédu a personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en-el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más «i hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndosela adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subastase devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no luese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la fincá al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. veGino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO £8 MBDDR1A SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Setálic». Billetes. Total en metálico
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Us. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por ,
cada pasagero. . .................. 25 .
«	Importación................. . .	.	41161	92
«	Exportación................. - .	.	367	14
«	Carga y descargó.................. ...	1920	96
« Depósito mercan-
............*	• •	•	26 43
« Abanderamiento............... .	.	...
« Intereses de pagarés....................................
* Multas por infracciones . .............................. 283 94
« Resultas de 18 .
ái8............................... ...
Suma.........................	.	43985 39