GACETA DE LA HABANA
45
dia . . de las primeras materias para el consumo y aten-I ciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el Lote (tal) á los precios limites señalados con la rebaja de (tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de Depósito por la cantidad correspondiente al expiesado lote.
[Fecha y firma del interesado. ]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos«
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Germán Cabrera y Bor* ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:— Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáieas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como di cha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 dias, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.-—fosé G. Verdaguer y Kiernan.	C
Banco Español de la Isla de Cuba
I Ignacio Mallol, á ruego de su Sra. madre Da Catalina Feliú, ha acudido á este Banco, participando el extravio del certificado de depósito número 13225, que por la suma de 500 pesos billetes, se expidió en 2 del corriente mes, á favor de Da Catalina Feliú y Pacheco, y pidiendo se le provea de un duplicado.
En su consecuencia, y con arreglo á lo dispuesto en el articulo 204 del Reglamento, concordante con el 99 del mismo, ha dispuesto el Gobierno de este Banco, que dicho extravio se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez dias, de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses del primero, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando en todo tiempo, libre el Banco de reclamación.
P = . na, 26 de Junio de 1891.—El Secretario, /. B. Cantero.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión del dia de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en dias hábiles, y horas.de 11 á 2 de la taide, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno;.recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Julio 19 de 1891.—El Secretario, /. B. Can-
tero.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
cmpsñía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
brado do Qu		 Compañía Cubana do aluin-	87 á SS p.®	D. oro.
Compañía Española do alumbrado de Gas do Matanzas... Nueva Compañía do Gas de la	49 á 40 p.g	D. oro.
Idom do Matanzas á Sabanilla.	1 á 2 p.§	P. oro.
ídom do Cárdonas á Jácaro....	S i 4 p.|	P. oro.
Idom do Cionfuogo8 y Villa-		
piara...................... 8 & 9 p.§ D. ero.
Idem de Bagna la Grande...... 16 á 17 p.§ D oro.
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................... 8 i 9 p.c
Idem del Oeste..........................
Idem Urbano................. 1 á 2 p.«
Idem de) Cobre..........................
Idem de Cuba.......... . .............
Idem de San Cayetano á VI-
fiales................................,
Refinería de Cárdenas., ingenio “Central Redención.”
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........	1 í 2 p.§ : P. oro;
D. oro. P. oro.
44 á 45 p ® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédalas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
España...................j 1 ‘ 8 P*o «egfin piase, fecha
Inglaterra............   |	19	*	J9*	P*§	P-	oro>	4 60 dlv-
Francia................  {
Alemania...............  |	^	4 4*	P-	oro>	4 3
Estados Unido.___________{
Descuento mercantil. .... 8 á 10 p.o á 3 y 6 meses.
A ZÜC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por 11 j kilógramos.—Bocoyes no hay.
4ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á o 562 de % en ore por kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*546á 0*578 de $ en ore por 11^ kilógramos.
SEÑORES CORRBDOF.ES DES KM ANü DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
K>2¡ FRUTOS.
D Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduafdo Fontanills, auxiliar de oorredor.
Habana 6 de Julio de 1891. — El Síndico Presidente interino, José María de Montarán.
• ufizaciones áe la Rol so .Oficial ¿e Comercio el 6 de Julio de 1891.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
OBO TEL cuso ekpaKol
Juzgado* Militares.
Abrió a £381 p. g y cierra He 238i á 2381 p-S P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.o interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 Idem...«............................
Idem de anualidades........ ......................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.o oro.
jdern del Tesoro de Pto. Rico. ...................
Bonos del Ayuntamiento..... 88 4 39 p.o D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... Par á 1 p.® P. ore.
Banco Industrial................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unid«« de la Habana
y Almacenes de Regla.....	17 < 18 p.§ D. oro.
Banco Agrícola............. ......................
Compañía de Almacene» de Depósitos de Santa Catalina. ....................
TIPOS I de la* últimas venias
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por este mi segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo, á Juan Terrión y Garrido, natural de Ferrol, maestro de albañi'es que fué del Arsenal de este Apostadero, en Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil á deponer en expediente que instruyo, á su instancia, en averiguación de la suerte que le haya cabido al individuo, Manuel Romero.
Habana, 25 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
279
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de la misma.
Por este mi segundo edicto y término de veinte dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fisca-
lía en día y hora hábil de despacho, el individuo Francisco Cabral Hernández, natural de Canarias, hijo de Vicente y Casimira; inscripto en el Distrito de esta capital, con el fin de que expóngalas causas de su no presentación al ser llamado al servicio y á quien instruyo sumaria como prófugo de convocatoria.
Habana, quince de Mayo de 1891.—El Fiscal, José Müller.	202
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en comisión nombrado por la superioridad.
Debiendo prestar declaración el paisado Don José López, en sumaria que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado del delito de hurto y otras faltas, é ignorando su paradero, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y término de treinta dias, al referido Don José Ló pez, á fin de que se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, para el objeto indicado, ó de lo contrario, manifestar su actual residencia para lo que proceda.
Habana, 28 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Delgado.	8
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado de orden Superior. Habiéndose ausentado de este Arsenal, el día 28 de Mayo último, el marinero de segunda clase Juan Bautista Calzado y Prado, á quien me hallo instruyendo sumaria por primera deserción. Usando de las ¿facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales de la localidad, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, para dar sus descargos.
Habana, 19 de Julio de 1891.—El Fiscal, Santiago Hernaez.	5
Don Eugenio Rodríguez Bárcena, Alférez de Navio de la Armada, perteneciente á la dotación del crucero «Sánchez Barcáiztegui,» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general de) Apostadero.
Habiéndose ausentado del Arsenal en 10 de Mayo último, el cabo de mar de primera clase Antonio Berganti-nos de la Iglesia, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de S. M., por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que en el improrogable término de 10 días, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia, que de no verificarlo así se le seguirá la causa y juzgará en reteeldía.
Abordo; Habana, 2 de Julio de 1891.—Eugenio Rodríguez.	'6
HOLGUIN.
Don Angel Ozaeta Echazana, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, número sesenta y seis, Juez instructor do la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Toribio Bacantes B. zos, por el delito de deserción.
Hago saber: En uso de las facultades que me concede la Ley, por esta mi primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado Toribio Basantes Bezos, su estatura un métro seiscientas veinte y seis milímetros pelo negro, cejas id. ojos castaño, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares, tiene un lunar en la mejilla izquierda, el cual se ausentó de su destino, hallándose rebajado, ignorándose su paradero; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel que ocupa su regimiento, en la plaza de Hol-guin, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, ó en su defecto se presente á las autoridades roas próximas del punto en que se encuentre; bajo apercibimiento qué de no efectuarlo será declarado rebelde. A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares, para que practiquen las diligencias necesarias en busca del referido individuo, y tan luego sea habido, ordenen su conducción á esta plaza y á mi disposición.
Holguín, lo de Mayo de 1891.—El Juez instruotor, Angel Ozaeta.	216
AGUACATE.
Don Joaquín Aguirre Echagüe, primer Teniente Ayudante del Regimiento de Tacón, 35 de Caballerías Juez instructor de la causa contra el soldado del tercer Escuadrón del mismo, Vicente Rivelles Esterlich, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el referido soldado Vicente Rivelles Esterlich, como de 30 años de edad, y cuyas señas són: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color trigueño, frente pequeña, aire bueno y sin ninguna particular, de oficio labrador, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo yeraplazo, al refe rido individuo, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta, se presente en este Destacamento ó en el cuartel que ocupa la Plana Mayor del Regimiento de Matanzas, bajo apercibimientorde que de no comparecer, será declarado rebelde; y encago á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento de sn' paradero procedan á detenerlo y ordenen sea puesto á mi disposición.
Aguacate, ingenio (OverhofT) 23 de Junio 1891.—El Juez instrucctor.—Joaquín Aguirre Echagüe.—Por su mandato, Luis Giménez.	7