GACETA DE LA HABANA
939
ciudad de la Habana á 3 de Noviembre de 1891, el alguacil don Mauuel Rebollo, con mi asistencia y la del Procurador ton Juan Martí, dijo: que en cumplimiento de lo dispues-do por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en el maudamient > anterior, y de lo preceptuado en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Civd, d»‘bía proceder & practicar el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago a don Alejandro Lozada y Pérez, 6 A sus herederos ó causahabientes, por ignorarse su domicilio.— En su consecuencia, dicho alguacil procedió á embargar y embargó, como de la propiedad de don José Alejandio Lo-zada y Pérez, 6 de sus herederos ó causahabientes, la casa situada en la calle de Cora póstela número 125, para garantir la cantidad de mil doscientos sesenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos en oro, costas causadas y que se causaren, basta el total reintegro al acreedor don Julio Mariil y Solar, y cuya casa se halla expresamente afecta á la seguridad del crédito reclamado.—Y por medio de la presente queda solamente trabado el embargo sobre la aludida cí sa, la cual deja el alguacil á disposición del Sr. Jaez de este distrito y á las resultas del juicio ejecutivo seguido por don Julio Mariil y Solar, contra don Alejandro Lozada y Pórez-ó sus herederos ó causahabientes, en cobro de pesos.—Y fir, ma dicho alguacil, con el Procurador don Juan Martí, doy fe.—Manuel Rebollo.—Juan Martí.—Br. Bernardo del Junco.—En el mismo dia 3 de Noviembre de 1891, yo, el Escribano, i rocedí á citar de remate, á don José Alejandro Lozada y Pérez, ó á sus herederos ó causahabientes, para la cual me constituí en el Juzgado, y en la tabla de anuncios del mismo, fijó,la cédala que dice así:—Juzgado de prime ra instancia del Centro.—En el juicio ejecutivo seguido por don Julio Mariil y Solar, contra don José Alejandro Loza da y Pérez, ó sus herederos ó causahabientes. en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se cite de remate al ejecutado, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, debiendo hacer constar, que se ha practicado el embargo, sin el previo requerimiento de pago, en los térib inos que ordena el artículo 1442 de la íjev de E. Civil.—Y en su virtud, yo, el Escribauo, por medio de la presente cédula, cito de remate A don José Alejandro Lozada y Pérez, ó A sus herederos ó causababien-tes, A fin de que dentro del término de nueve dias. se opongan A la ejecución, si lfs conviniere.—Habana, Noviembre 8 de 1891.—Br. Bernardo del Junco.—Y cuya citación y fijación de cédula, practiqué A presencia de los testigos que suscriben, doy fe.—R. Oliva.—Arturo Valdés.—Br. Bernardo del Junco.—Y con el fin de hacer saber dicho embargo y citación de rBínate A don José Alejandro Lozada y Pérez, ó á sus herederos ó causahabientes, libro el presente para su publicación en la Gaceta.—Habana, Noviembre 3 de 1891.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Br. Bernardo del Janeo.
297 P 7
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito del Oentro de la Habana.
Por el presente hago saber haberse señalado el dia 14 de Diciembre del actual año, para el remate de la casa situada en la calle de los Sitios número 151, ant* s 153, de manipostería, cantería y tejas, compuesta de siete y media varas de frente por treinta y siete de fondo, lindando por un costado con Rafael de la Cruz García, por el otro con doña Isabel Tagle y por el fondo con Belen García; retasada en la cantidad de tres millsesentisiete pesos miarentitres centavos oí«/; cuyo acto tendrá efecto á las 12 de dlchodia eneste Juzgado, Tacón n? 2; advirtiéndose que no admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación. —Que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente el diez por ciento del precio que sirve de tipo y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda. Que así ío be dispuesto en la testamentaría' del pardo Antonio Tiembla y Castillo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente —Habana, Octubre 28 de 1821.—Francisco O. Ramírez.—Por mandato de su señoría, Br. Bernardo del Junco.	1380 T 6
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del Juzgado do Torrelavega, librado en el abintestado de don Manuel González Quijano Ceballos, que se convoque por medio de la Gaceta de la Habana A doña Rosarlo González, cuyas generales se ignoran, A fin de que comparezca en este Juzgado, sit > Tacón n? 2, en dia y hora hábil á evacuar un. acto de justicia.— Habana, Septiembre 22 de 1891.—José Esclápet.
1381 T 7
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, por término de veinte dias y por tercera vez, sin sujeción A tipo, se saca á pública subasta el Ingenio nombrado San Pedro, situado en el término municipal de Santo Domingo, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santaclara, con doscientas once hectáreas, 86 áreas y 82 centiáreas, ó sean 15 3[4 caballerías de tierra, sus fábricas, maquinarias, semovientes y demás anexidades; tasado todo en la cantidad de 38,471 pesos 72 centavos oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo, habiéndose señalado para dicho acto, las doce y media de la tarde del dia 7 de Diciembre venidero, en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 74; ad virtiéndose, que se sacan á remate los bien es embargados, á instancia del ejecutante, sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licita dores consignar previamente, en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez p< r ciento, por lo menos, en efectivo, del valor de los bienes que sirva de tipo para el remate.—Que así lo he dispuesto en los ejecutivos promovidos por clon Julián y don U1piano Rodríguez, y continuados por este último y doña Josefa Morejón de Rodríguez, contra don Joaquín Valdés Robleño y don Francisco Delgado.—Matanzas, Octubre 81 de 1891.-— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Francisco V. Pérez. 299 P 8
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Cuervo y Cuevas, Escribano de actuaciones
de esce Juzgado de primera instancia de Pinar del Río.
En los autos declarativos de mayor cuantía de pobre, promovidos por don Bernardo Ram< s y Gavira, contra la sucesión de Antonio Mena Marques, reclamándoles un legado de dos caballerías de tierra en el Valle de Santo Tomás, y en la demanda de pobreza que conjuntamente ha establecido; ha dispuesto el Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de este partido, conferir traslado con emplazamiento A la sucesión demandada cuya providencia copiada Jiteramente dice:—Providencia del Juez Sr. Céspedes.—Pinar del Río, 26 de Septiembre de 1891 —Por presentadas las certificaciones A que se contrae el anterior escrito y su reintegro inutilícele éste.—Se tiene por parte al Procurador don Rafael María Hernández, á nombre de quien comparece.—De la demanda de pobreza
ae confiere traslado con emplazamiento á la sucesión de don Antonio Mena Marques y al Ministerio Fiscal, para que dentro del término de nueva dias, comparezca á contestarla, haciéndose dicho emplazamiento por medios de edictos como se interesa en el 6o otrosí de escrito de demanda y al 7o, á sutie -npo.-Lo mandó y firma el Juez.Sr. Céspedes, por ante mí de que doy f* .—Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuervo. En tal virtud se emplaza por la presente á la referida sucesión que la componen sus hijos D? Juana, casada con don Francisco Vento Lesean o, D\l Marín, soltera, mayor de edad, D. Luis y D. Tomás, también mayores de edad, D. Ruperto incapacitado, siendo su curador ejemplar el referido her-msno don Tomás; sus nietos doña Donata Juliana Puentes y Mena, hija de doña María Benita, difunta y casada que fué con don José Puentes Bustamante; don José María Antonio, don Cefarino A. Agustín, dou Magín, don José Victoriano, doña Luciana, doña María Lázara, doña Angela, casada con don Eusebio Montero Ceballos, todos esto-nietos hijos de doña Rosario Mena, ya difunta / casada que fué con don Francisco Hernández Serrano, de cuyo matri-nio fuerolí habidos esos ñutos; doña María de Regla, don Tomás Escolástico, don José conocido por Rogelio, doña María Amalia y don Juan Otafio y Mena, hijos de di ña Joaquina Mena, ya difunta y casada que fué con don José O taño Serrano, y doña Ceferina Mena y Serrano, viuda y mayor de edad; para que dentro del término de nueve dias hábiles, contados ilel siguiente el de la publicación déla presente cédula, comparezcan á contestar la referida demanda de pobreza, con prevención de que si no compare oleren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación *n la Gaceta ofibial de la Habana, libro la presente visada por su señoría en Pinar del Río á 16 de Octubre de 1891.—Francisco Cuervo.—Visto Bueno, Céspedes.	1239 T 6
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia de este distrito. .
Por el presente hago sabor: que en los autos promovidos por doña Rosa Monta!vo y Rodríguez, aceptando á beneficio de inventario, la herencia de su esposo don Ramiro Maestu y Kodríguez, se han señalado las nueve de la mañana del dia 16 de Noviembre próximo entrante, para dar principio al inventario de los bienes, consistentes en el ingenio Don Pelayo y sus anexidades, ubicado en el término municipal del Ram huelo; y no habiéndose podido precisar por la heredera, todos los acreedores del finado, se les cita por este medio para el referido inventano, que surtirá los mismos efectos que si en sus persona« sn hacieran.— Santa Clara, 27 de Octubre de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Ante mí, Manuel García Garó falo. 298 P 7
SANTIAGO DE CUBA.
Dou Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido"
judicial.
P«»r el presente edicto hago saber: Que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido en este Juzgado por ei Procurador don Francisco Remírez y Estenóz, en nombre y representación de don Rafael Gainza, legitimo consorte de doña Carmen Pérez ó Mena, contra la sucesión de don Pedro González Navarro, sobre cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—En la ciudad d6 Santiago de Cuba á 9 de Octubre de 1891.—El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don Francisco Remírez de Esten óz, en nombre de don Rafael Gainza, como legítimo marido y representante de doña Carmen Pérez., de este vecindario, defendido por el letrado don Antonio Salcedo, contra la sucesión de don Pedro González Navarro, que sejhalla en rebeldía, en cobro de pesos.—Vistas las leyes 12, título 16. partida 6? y la 8% titulo 22, partida 3? aplicables al caso.—Fallo: Que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta á nombre de doña Carmen Pérez, contra la sucesión de don Pedro González Navarro, á la cual condeno A pagará aquélla la cantidad de setecientos diez y siete pesos, intereses de demora desde la interposición de la demanda y al pago de todas las costas.—Así por esta mi sentencia que por la rebeldía de la parte demandada, se notificará en la forma prevenida para estos casos, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Luis Gastón.—Y para que le sirva de no-tífioación á la referida sucesión de don Pedro González Navarro, parándole el perjuicio á que hubiere lugar enderecho, se publica dicha sentencia por medio de este edicto.— Santiago de Cuba y Octubre 20 de 1891.—Luis Gastón.— Ante mí, Pedro J. Fornáris.—Y para "su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente el mismo día de su fecha.—Pedro J. Fornáris. _	1394 T 7
Juzgado» do Instrucción*
HA BAÑA.—AUDIENCIA.
El S *. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto A don Pedro Ramón Castillo, li* dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado don Pedro Ramón Castillo, natural de Córdova, soltero, sirviente y de 39 años de edad y vecino que fué de Bejucal, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1424 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye por hurto á don José Pérez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Alfredo Vihamonte y Rodríguez, natural de Huerto Príncipe, soltero, tabaquero, de 21 años de edad y vecino que fué de la calle de Crespo 38, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1425 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excusa. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Rafael Valdés, por homicidio frustrado, ha dispuesto se cite á don Pedro Precedo y Villa-verde, vecino aue fué de la ralle de Aguiar número 55, para que el dia 17 de Diciembre próximo, A las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1891.-E1 Secretario, Manuel G. García. 1440 I 8 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia ' de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio libra-
N
da en causa contra el moreno Telesforo Tronc< s ) y Alemán, por falsificación, ha dispuesto se cite A don Agustín Fernández y Conde, vecino que fué del Mercado de Colón, parra que el día 18 de Diciembre próximo, á Jas once de la mañana, compar- zea en dicho Tribunal, parala celtbiación del juicio oral de la mencionada causa; b .jo apercibimiento de qiiedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetea, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presante en la Habana A 5 de Noviembre de 1891 -El Secretario, ManuelG. García.	1445 I 8
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de 11 Audiencia de la ciudad.
- Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de ios Santos Caballero, natural ae la Ha» ana, soltero.^de 40 años, albañil y vecino que fué de la calzada del C**rro entre Fernaudina y Santovenia, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presénte eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por el delito de falso testimonio; bajo apercibimiento), de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no );> verific a.—Y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuoal lugar* x*resado, por interesarse en tilo la administración de Justicia-Habana 5 de Noviembre de 189!.—Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1444 I 7
Don Rafael Ga;cii y Fernández, Juez «le instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luciano Pérez Pórtela, natural de la Habana, soltero, de 23 años, tocinero é hijo de Donato y Cristina, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de 1* culpa que le resulta en causa que se le alague por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á Ja captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 5 de Noviembre de 1891. Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1433 I 7
HABANA.-ESTE.
Don Juan ADg-l Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo v emplazo A don Tomás Turón Lindra, natural de Santa Clara, estado soltero, de 17 años, de profesión limpia botas, hijo de Ignrcioy de Juana, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la pre°epte, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinga-r la condena impuesta en la causa que ae le i -ie por abusos deshoue-tos; cierto y seguro de que si así (<• hiciere, se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario s-e je declarará rebe' de y le parará el perjuicio coueiguí en t°.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hipan conducir si lugar indicado, pues en ello está interesada la adiuini-tn ción de justicia.—Habana, 23 de Oetub ° de 1891.—Juan A. Murga. —El Secretario, Fulgencio de la V ga.	1298 I 7
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Leandro Eustaquio Díaz y García, natural de la Habana, estado soltero, de 26 años, de profesión tabaquero, hijo de Leandro y de Nicolasa, A fin de que en el término de nut've dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amist d 91, A descargarse de la ••o1pa que le resulta en la causa que se le signe por disparo de arma de fuego y lesiones; cieito y seguro de que si así lo bi -iere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A las autoridades ci viles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo h'tgsn conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dejusticia.—Habana, 22<deOctubre de 1891.—Juau A. Murga.-El Secretario, Jo«é Oiea.
1322 I 6
El Sr. Juez drt instrucción accidental del xlittrito del Este, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de’a superioridad, librada en causa contra l don Romualdo Negreira y otros por publicación clandestina; ha dispuesto que tres números consecutivas de ia Gaceta oficial se convoque á don Cristób i Fuentes, vecino de la calle del Vapor uV 26, A fi • de que cornp »rezo * en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de iusticia.—Habana, Octubre 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea. 1383 I 8
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio A D. Valentín Atíbelo Fernández, cuyo domicilióse ignora, para que el dia 17 del corriente, comparezca á las once en pauto de la mañana, ante la Sección segunda de Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa formada lesiones, eontra el pardo Venancio de Armas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 2 de Noviembre de 1891. El Secretario, José Clemente Santos.	1433 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eu la causa formada por hurto á la parda Teresa Cervantes, ba dispuesto se cite por tste medio a la par a Belén, vecina que era del Callejón de Samaritana, al lado del café, i ara que dentro del.término de tres dias, conta les desde la publicación de la pre* ente en la Gaceta oncial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 1? de Noviembre de 1891.—El Secretario, José Clemente S ratos.	1435 I 8
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines y so distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á dou Fernando Guridi y Aguirre, hiio de don Domingo y doña Franci-ca Antonia, natural de Bilbao, vecino de Güines, soltero, de 36 años de edad, del comercio y con instrucción, cuyo paradero actual se ignora, para que comparezca en la cárcel pública de fsta villa, den tro de nueve dias, á fia de practicar cierta diligencia en la causa contra el mismo se instruye por homicidio; baio ap< rcibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas Jas autoridades de la lata, la busca y captura del iodividuo ue se cita, pues eu ello se interésa la recta administración e justicia.—Dado en Güines á 31 de Octubre de 1891.— José Suárez ‘Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	*	1441 I 8