GACETA DE LA HABANA,
108*
ga Lubián, natural de Marín, prcylncia de Pontevedra, de oficio pana dero, mayor de edad y que en el juicio nbistes-tato del m ismo,, pr< movido de oficio ante el Escribano que refrenda, be dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los Qtte se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado, ¿deducirlo en el término de | trein^a filas, á contar desde el último en que se publique el presente. —Dsdo en Guano á 2 de Noviembre de 1891.—Manuel Alongó Guisasola.—Por su mandato, Domingo V. Losada .	1548 I 27
El Sr. Juez de instrucción de * ste putblo y su partido, por ante mí, ha dispuesto re cite por la prestnte á. don Francisco Pérez Vizcaíno, vecino que fué del barrio do les Portales,* en este término, par » que el próximo dia 10 del actual,
A las once de su mañana, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, romo testigo de la causa seguida contra don Tonbio Ledesioa, por hurto; apercibido con la multa de doce y inedia á ciento veinte y cinco pesetas caso de ineornparecencia no justificada.—Y para su publicación en tres números consecuta vos de la (Jareta oficia) de la Habana, libro la presente.- Grane, Noviembre 2 de 1891.—Domingo V. Losada.	1449 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Ll eran di y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y e^i lazo, al asiático Santiago Achón, natural de Cantón, v ciño de Rancho Velóz, soltero, de 40 años de edad y de o ti ció campo, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, ee presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que extinga la pena de un año, ocho meses y un dia, de prisión correccional, que le ha sido impuesta por la superioridad, en la ejecutoria de la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Simón Ar-che; cierto y seguro de que haciéndolo así. se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo coi trario, se le declarará rebelde y contumaz é incu»so en las penas de la ley-.—Así mismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y .captura «iel citado asiático Santiago Achón, cuyo actual peradero se ignora, remitiéndolo á la corcel publica de esta vi) ia y á mi <Jisp< si ció n.—Y para su publicación en tres números consecutivos de) periódico la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Baguala Grande, Noviembre 9 de 1891.—Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1491 I 27
EN?r. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la causa contra don Benito de la Victoria y Rosales, Alias Villa Clara, por ante mí, ha dispuesto que por este medio y con arreglo ai libro primero, título segundo,. de l* Ley de ! E. Criminal, sean citados don Luis Rojo y Diez, don Alva- i ro García Ramírez, don Rnmón Várela González y don Lau-1 reano García Ron, vecinos que fturón de la Isabela, y cuyo | setual parader o se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 11 del coriif nte mes de Noviembre, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio eral de dicha causa; apercibidos de quedar' incursos eu la multa de doce y media á cié oto veinte y cinco pesetas, si no con>parecen, sin causa legal debidamente justificada.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Noviembre 3 de 1891.—, El Escribano, Fernando Revira.	1429 I 27
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del pardo Evaristo Martínez, conocido por Juan González (a) Eli hacho, estatura mediana, color pardo, pelo negro, nariz algo achtada, boca regular, bigote escaso y poca barba, hijo de Amalia, d* su apellido, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 24 años de edad y sin instrucción, que se fugó de la cárcel de Manzanillo, el 25 de Marzo último, cuya prisión guardaba por virtud del sumario que se Je seguía por el delito de atentado y lesiones a un agente de la autoridad, dirijo á V. S. esta requisitoria, para el llamamiento y busca de dicho procesado, conduciéndolo á )a cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Sala de Justicia de esta Audiencia Territorial.—Dios guardé á V. 8. muchos años.-Puerto Príncipe, 9 de Noviembre de 1891. —Miguel Monreal.
1635 I 27
Br. Juez de instrucción de.........
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Magistrado de la Audiencia Territorial de Puerto Príncipe y Juez instructor de la causa criminal formada por falsedad de documento público, malversación de caudales públicos ó infidelidad en la custodia de documentos.
En la referida causa he dispuesto se convoque por este medio y en tres números consecutivos, á don Antonio Más y don Juan Zequeire, Administrador y Contador que respectivamente eran de la Subid terna de Hacienda de Santa Cruz del Sur, en 1886, para que en el término de diez dias, después de la última publicación, compari zcan en este Juzgado, sita calle de Candelaria n° 33, á prestar declaración en esta causa, y del propio modo convóquese á don Josó María Soalid, depositario de bienes embargados en esta provincia, en 1870 y 1871.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Puerto i rfneipe á 10 de Octubre de 1891.—Belisario Alvarez.—Ante mí, Eduardo Sicles.	1404 I 28
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, cursa el juicio abintesiato de la morena Joaquina Zaldívar y Zaldívar, natural de Africa, de 60 años de edad, viuda de Joaquín Betancourt, que falleció en el Hospital del Carmen de esta ciudad, el dia 5 de Abril último, y en él se ha dispuesto se convoque por este medio y término de 30 di.«s, á los que se crean con derecho á la herencia de la finada, para que dentro de él se personen en los a utas, con los documentas justificativos de su derecho.—Puerto Príncipe, 23 de Octubre de 1891.—Miguel Monreal.—Por su mandato, Diego Don.	1459 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cita, llamo y emplazo á D. Francisco Vareia y García, al parecer gallego, de oficio campo, cuyas generales no constan, que en el mes de Agosto del año pasado de 1890, era vecino del barrio de San Luis, eu esta jurisdicción, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Juan Pérez Alayo; apercibido, si no lo vorifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan ásu busca y conducción á dicho Juzgado, en lo que se interesa la adminis-tiación de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 21 de Octubre de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró. 1396 I 27
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, cit >, llamo y emplazo á Alfonso Toledano, natural y vecino de Guantáoamo, soltero de 27 años de e»'ad, jornalero é h'jo de Bernardina, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel d< Jesta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que sé le siguió en esta Juzga <o, por lesiones á Calixto D+gornay; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que dier* lugar. Guantánamo, Noviembre 13 de 1891.-Manuel N. Hernández. Francisco Pone.	1629 I 28
Juzgados Municipales.
BELEN.
El Sr. Juez municipal del distrito de Be’ón, ha dispuesto que en la Gaceta oficial, se publique el edicto que dice:— Ledo, don F»ancisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal de Belén.—Por el presente edicto, cito á «ion Francisco Sánchez Ortega, Teniente de Infantería, cuyo domicilio se ignora, para que con su cédu'a v pru« bas comparezca en este Juzgado, Habana 70, el dia 1? del entrante me.-> de Diciembre, á la una de la tarde, á celebrar el acto verbal que en cobro de pesos y como fiador principal pagador de don Domingo Maclas, le ha establecido don Cipriano Fernández Blanco, apercibido, de que por su falta de asistencia sin alegar justa causa, se seguirá el juicio en rebeldía.—Que así lo tango dispuesto en dicho juicio.—Habana, Noviembre 17 de 1891. Francisco Vilalta.—El Secretario, Luis Díaz.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, fecha ut supra. Luis Díaz.	347 P 29*
PIL AR.
Don Manuel del Barrio Casauova, Juez municipal del distrito del Pilar de es-ta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verb vi civil seguido por el Ledo, don Jof-é Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan de Nepornu-ceno de Recojidas de esta ciudad, contra doña Salomé Alvarez ó sus herederos, en c< bro de réditos de censos, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y oarta dispositiva dice así:—En la ciudad de la Habana á 23 de Septiembre de 1891, el Sr. don Manuel del Barrio y Casanoya, Juez municipal del distrito del Pilar, habiendo visto t-1 presenta juicio verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Real Oasa de San Juan de Nepomuoeno de Recojidas, contra doña Salomé Alvarez ó sus herederos, en cobro de cincuenta y un pesos cuarenta y cinco centavos oro, de réditos de censos correspondientes á 7 anualidades vencidas eu 17 de Junio del año pasado, del principal de ciento cuarenta y siete pesos, reconocidos sobre el terreno y casa número 9 de la.calle de San Joaquín.-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á los demandados doña Salomé Alvarez ó sus herederos, á que dentro de quiuto día den y paguen á la la legítima representación de la Casa de Recojidas, la cantidad que reclama de cincuenta y un pesos oro con cuarenta y cinco centavos con las costas causadas y que se causaren.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo. — Manuel del Barrio.—Leída y y publicada fue la anterior sentencia por el Pr. Juez que la suscribe estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, lo certifico.—Habana, 28 de Septiembre de 1891.-Joró Ramón de Haro.—Y para notificar á doña Salomé Alvarez ó sus herederos, que se hallan declarados en rebeldía, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficia'.—Habana, 5 de Noviembre de 1891.—Manuel del Barrio.—José Ra-móu de Haro.	1532 T 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Saturnino y santa Iluminada,
(Circular en^l Espíritu Santo.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de este capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por 6.500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al cuarto trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito:
ia El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 19 de Diciembre próximo, bajo la Presi-
dencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario del Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64440 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6444 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6444 bolas, se extraerán del globo seis, en represensación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco, publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1891.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Recaudación de Contribuciones.
Para evitar perjuicio á los contribuyentes de este térmico municipal, se les recuerda que el plazo para pagar sin recargo la contribución del primer trimestre del actual ejercicio económico de 91 á 92, por el concepto de Subsidio Industrial, y de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, vence el día 5 del próximo mes de Diciembre, y que en equivalencia á la notificación á domicilio, que ya no tiene lugar, se concederá un último plazo de tres días hábiles que empezará á contarse desde el día 7 terminado el 10 para que pueda efectuarse durante dicho último plazo, el pago.también sin recargo, pues pasado el día 10 incurrirán los morosos definitivamente en el primer gradó de apremio, que consiste en el 5 por ciento del recargo.
Habana Noviembre 26 de 1491.—El Sub-Goberna-dor, Josó Godoy García.
Compañía española, de alumbrado de GAS DE MATANZAS.
Por disposición del Consejo de Dirección de esta Compañía, se convoca á los Sres. accionistas de la misma, á Junta general extraordinaria, que tendrá efecto á las dos de la tarde día 2 del del entrante mes de Diciembre, en la casa calle de la Amargura número 31, para tratar de los siguientes objetos:
10 Acordar la reforma del artículo 34 de los Estatutos, en el sentido de poder vender las propiedades todas de la Compañía, á cualquier persona ó Empresa.
Y 29 Para después del anterior acuerdo, proceder á la venta de las propiedades todas de esta Empresa, á la Compañía Hispano Americana de Gas.
Habana, Noviembre 23 de 1891.—El Secretario.
ANUNCIO«.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DI LO CRIMINAL
para conocer eo única instancia en Juicio Oral y Tilico.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
QfililíUjlJES (PUBLICOS.
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
APROBADO POR EL
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia
por decreto de 4 de Junio de 1891.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billete ó 40 cts. plata.—Llevando más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por ciento.
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE OÜBAy PUERTO BI00
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.