Año Lili.—Núm. 143
Domingo 13 de Diciembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1173
PEH/IODIOO OIFICI-A-Xj DEL GOBIERNO.
puíVjcos mu m wrmaz hxipoxom.
PHKCIOH J»K MUÜClftJIPCIOM.
HA.BANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes............$1-50 oro.	I Puerto Rico, poT un semestre. . $ io-óó oró.
Provincias, por un trimestre, . $4.-50 oro.	j Península, por ídem.............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETAR I A.
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1,400, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia de Don José Miró y Giné, dicha Sección ha emitido el siguiente dictamen: —Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en seis de Octubre último, fué remitido á informe de esta Sección, el expediente sobre ingreso en la orden civil de Benefi cencía de Don José Miró y Giné. Resulta: Que mandado instruir el expediente por el Gobernador civil de la Habana, nombrado Fiscal y publicados los respectivos edictos, declararon varios testigos que Miró concurrió, siendo Inspector de Policía, á auxiliar la extinción del incendio ocurrido en dicha ciudad, la noche del 17 de Mayo de 1890, en el almacén de Isasi y Compañía, prestando eminentes servicios, auxiliando á dos bomberos que huían de una explosión de pólvora en el edificio incendiado y cayeron asfixiados en medio de las llamas; en cuyo momento Miró, atravesando por entre ellas, cogió á aquéllos, no si que la explosión arrojase á los tres hasta la casa de enfrente, siendo Miró extraído de entre los escombros, con heridas que pusieron en peligro su vida y le han dejado imperfección física en la pierna izquierda, y lesiones indeterminadas en el aparato genito urinario; acreditándose también estos hechos por el atestado del párroco, el certificado de la Autoridad local y otros documentos oficiales.—En vista de todo, el Fiscal califica los servicios prestados por Miró de heróicosy eminentes, y propone, entre otras cosas, el ingreso del interesado en la orden civil de Beneficencia en su mas alta categoría, con derecho al goce de la pensión de dos mil pesetas, que puede ser satisfecha por el Ayuntamiento de la Habana. La Autoridad que mandó formar el expediente se muestra de acuerdo con este parecer, y los centros de ese Ministerio entienden que procede el ingreso de Miró en la citada orden, en la 1 a categoría, pero sin derecho á pensión, por no haberse acreditado que aquel carezca de medios de subsistencia. Visto los relacionados antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 18 Enero de 1860 y 3 de Septiembre de 1863. Considerando: que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por las citadas disposiciones legales; hallándose justificados los servicios que llevó á cabo D. José Miró y Giné en la ocasión indicada, siendo estos servicios de los heróicos y eminentes á que alude el artículo 10 de dicho Real Decreto y Reglamento y no pudiendo estimarse prestados en cumplimiento de deberes previamente impuestos y aceptados, supuesto que el interesado, por su cargo, no estaba obligado sino á mantener el orden. Considerando: que no há lugar á decidir respecto á la concesión de pensión y demás que propone el Fiscal instructor; en cuanto á lo primero, por 'que, aparte de que la legislación mencionada exije al efecto que el condecorado pertenezca á la clace desvalida, no han sido aún reglamentadas las concesiones de pensión; y con relación á los otros extremos, porque no son propios del actual expediente. Y considerando: que en atención á la especialidad de los servicios de que se trata, procede la concesión de ingreso en la orden civil de Beneficencia, en la primera categoría, puesto que el interesado, se halla comprendido en el inciso 30 del artículo 4? del Real Decreto de 17 de Mayo de 1856, que creó la citada orden, toda vez que salvó é intentó salvar la vida de varias personas con riesgo de la propia en un incendio; La sección es de dictamen: que procede el ingreso de D. José Miró y Giné en la 1 a categoría de la orden civil de Beneficencia, con cruz también de ia clase, debiéndose comunicar la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación del modo prevenido por la Real orden de 12 de Abril de 1878.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] y en su
nombre la Reina Regente del Reinó, con el preinserto dictamen, se h?. servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en cuatro del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres,
Dirección general de Administración civil.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1393, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 984, de 19 de Agosto último, promovido por D. Juan Real y Más, en solicitud de que se habilite el embarcadero «Portillo,» para poder dar salida por el mismo á los minerales extraídos de sus registros demarcados en el barrio de-Portillo, en el término municipal de Manzanillo, de esa Isla.—Visto lo informado por la Inspección general y Junta consultiva de Obras públicas de la misma, respecto al particular, y de conformidad en lo esencial con el dictamen de la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se acceda á la solicitud de D. Juan Real y Más, con las condiciones siguientes: ia El concesionario queda obligado á construir á su costa, una casilla para alojamiento de los aduaneros, en el lugar y con las dimensiones que se le designe, cuya obra deberá hallarse terminada antes de que se dé principio á la exportación de minerales por dicho embarcadero. 2a Los buques destinados al transporte de minerales, deberán hacer su entrada en el puerto de Manzanillo, para la debida fiscali*-zación de la Aduana y el despacho de sa'ida, antes de que procedan á embarcar el mineral. 3a Si el concesionario necesita la ejecución de alguna obra ó la ocupación temporal ó permanente de la zona marítima terrestre, deberá solicitarla, presentando el proyecto correspondiente con arreglo á la Legislación vigente de puertos. 4a La Administración se reserva el derecho de revocar, en cualquier tiempo, esta concesión, si la experiencia demostrase que no es conveniente el que se continúe embarcando mineral por dicho puerto. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1891.
El Director general}
Pedro Fernández Miro, •
Dirección general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con esta fecha al Excmo. Sr. Gobernador general, el siguiente telegrama:
«Hoy publica la Gaceta el Real decreto que sigue:
Artículo 10 Desde la publicación de este decreto en la Gaceta de Madrid, queda suspendido el cange á metálico de los billetes de guerra menores de cinco pesos, ordenado en el artículo 29 de mi Decreto de 12 de Agosto del presente año.
Art. 2q El Ministro de Ultramar me propondrá oportunamente, en cumplimiento de la Ley de presupuestos de la Isla de Cuba, para 1890 á 91, ó de acuerdo con las Cortes, si hubiera necesidad de alterar el procedimiento, la forma y las solemnidades con que han de ser recogidos los billetes cuyo cange se suspende.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. á la anterior disposición, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas,
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Noviembre ultimo y bajo el número 1696, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de lo manifestado por el Ministerio de Hacienda, á consecuencia de la Real orden
expedida por este Departamento, con fecha 18 de Agosto último, relativa á la necesidad de comisionar algunos grabadores • para que, formando parte de la Sección á que alude él artículo 20 de la Instrucción -del 12 del mismo mes, practiquen el reconocimiento de los billetes emitidos por cuenta de la Hacienda de esa isla, , mandados .recojer por Real decreto de la indicada techa; S. M. el Rey [q. D. g] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el desempeño de dicha comisión, á los Sres* D. Mariano Peña y Martí, grabador que ha sido en la casa de monedas de Manila, y D. Juan Sellán y Fernández, que lo es de. la clase de sexto, de la.de esta Capital. Al propio tiempo ha resuelto S. M.: 10 Qué por las cajas de esa Isla y como minoración de los productos á que hace referencia el artículo 36 de la citada Instrucción, se abone mensualmente á los indicados grabadores, en concepto de gratificación, la cantidad de doscientos pesos al primero ó sea áD. Mariano Peña, y ciento cincuenta á D. Juan Sellán. 20 Que se entienda por cuenta del Estado, el viaje de ida y vuelta á esa Isla; y 39 Qué por 'la Caja de este Departamento y con aplicación tamban á los productos que menciona el referido artículo 36 de la Instrucción, se entregue á cada uno de dichos Sres. la cantidad de ciento veinte y cinco pesetas,-en concepto de auxilio de viaje; entendiéndose, por último, que la gratificación á que se refiere el número primero, deberán percibirla lpp;-\interesados desde el día de su embarque. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial pafa general conocimiento*
Habana 10 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha,17 de Noviemb?e>últi -mo, y bajo el número 1748, la Real orden.siguiente.!'y,., ,
«Excmo. Sr.: —Para la plaza.de oficial 2¡9,dé Administración de la Aduana de esa capital,írvacante .por mes^ór tía de D. Antonio Ciria y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 59 del Real.decreto de 13 de Octubre de 1890, á D. Atanasio Díaz Bernardo González, Licenciado en Derecho. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	puesto el cúmplase por S. E; con fecha 4 ¡ del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas,
— ipífrj i\hjm
Por el Ministerio de Ultramar se comunida Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Noviembre último, y bajo el número 1747, la Real orden,. sigu!ienfte:,;
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 889, fecha 22 de Octubre último, dando cuenta de que la Dirección general de Hacienda de esa Isla, eri virtud de expediente que mandó instruir para precisar si se había practicado bien ó mal un despacho por el oficial 39 Vista de esa Aduana D. Antonio Ciria y Vinent, hoy oficial 29 de dicha Aduana, acordó en 12 del mismo Octubre, la suspensión de empleo, sueldo y sobresúéldo del1 referido funcionario; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante á dicho Sr. Ciria, con el haber que por clasificación l.ef corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excriio. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Noviembre último y bajo el número 1736, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. tí. número 818, fecha 7 de Octubre último, dando cuenta del nombramiento hecho, á propuesta de la Dirección general de Ha cienda á favor de D. Pedro Garabito, para la plaza de oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, que resultó vacante por cesantía anticipada á D. Cástor Acebedo, y por no haberse aprobado, por no reunir condiciones el nombramiento de L). Manuel Reta Bernal; el Rey (q D. g.) y en su nómbrela Reiná Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento de D. Pedro Garabito, para la expresada plaza, con eL