1082
GACETA DE LA HABANA,
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Pardo Ramírez, natural de Villanueva, provincia de Jaén, de 88 años y cabo segundo que fué de la 3? Compañía del 2? Batallón del Regimiento Infantería de esta ciudad, bajo el nombre de Melitón Victoria González, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, para ser conducido á la Celular de Madrid, á escargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsedad y uso de nombre supuesto, en el Juzgado de instrucción del Oeste, de aquella corte; bajó apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción ¡ de dicho individuo ai lugar expresado, por interesarse en ello I la administración de justicia.- Habana á 23 de Noviembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1632 I 27
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por este primer edicto, llamo y emplazo á don José Navas Povse, natural de la Habana, casado, empleado cesante y de 48 años de edad; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á nombrar nuevo ah'gado y procurador para su defensa, en la causa que se le si^ue por ' falsificación y malversación de caudales, en viitud de haberse excusado los que antes había designado; apercibido de que se le declarará rebelde *i no comparece. — Habana, 10 de Noviembre de 1891.— Rafael Rurcía.—Manuel G. García.	1480 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distillo Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Ramiro Sánchez Granda, por hurto á don Francisco Fernández Veiga, ha dispuesto outo por tres números de la Gaceta cfi i »1, se cite al expresado don Francisco Fernández Veiga, vecino que fué déla calle de San Pedro número 4, café de Oagigas, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, ft prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1668 I 29
ESTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Delgado y Par .-jo, natural de Puerto Rico, de estado soltero, de 19 años, de profesión comercio, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la cu’pa que le resulta en la causa que se le signe por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio con siguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan ft la basca y captara del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. 12 de Noviembre de 1891 .-Juan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1548	I 23
Don Juan A.. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Chomat, natural de la Habana, estado sellerò, de 19 años, de profesión albañil, vecino de Villegas 112, á fia de que en el término de quince dias, á contar desde la publi* cación de la presente, comparezca la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto en cargo á las autoridades ei viles y militares, procedan àia buca y captura del referido individuo y lo hagan conducir ai lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—H »baña, 10 de Noviembre de 1391.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1549	I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Cayetano Castro y daño en la propiedad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Mariano Arnejo y Blanco, vecino que fué dé Consulado 144, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á prestar declaración en la referida causa.—Habana y Noviembre 4 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1431 I 23
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gerardo Prat, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seiesigue por hurto á don José Alvarez Rail; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en elo está interesada la administración de justicia.—Habana, 20 de Noviembre de 1891. Juan A. Murga.-Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.
1641 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, en causa crimiual que instruye por coaccióu, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fech«. se cite por tres número-tde (a G -ceta oficia], á don José Crespo y Crespo, natural de la Coruñ soltero, de 17 años de edad, dependiente y vecino que fué de Villegas número 31, para que eu el téimino de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amista 91, á declarar en dicha causa.—Y para su puolica-cióo en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 3 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1476 I 27
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan feuáre-Otero y á don Pedro Arias, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia 7 de Diciembre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para dar comienzo álas sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Miguel Muñíz Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta ojicial, expido la presente.—Habana, 22 de Noviembre de 1891.—El Secretario, José (demente Santos.	1630 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Tomás Vázquez Moreno, ha dispuesto Be cite por este medio á doña Asunción, que aparece dió unas ropas á lavar en el tren de aquél, para qne dentro del término'de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-* Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1891.—El Secretario. José Clemente Santos.	1657 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, en la la causa instruida por esoándalo público, ha dispuesto se emplace por me lio de la Gaceta oficial, á don Rafael Espinosa y Sánchez, vecino que fué de Peñalver 52, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado municipal de Jesús María, á hacer uso de su derecho, en la expresada causa, en virtud de haberse dictado declarando falta el hecho.—Habana, Noviembre 7 de 1891.—El Seore-rio, Alfredo Castellano*.	1473 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de caria orden Je la superioridad, librada en cansa contra el pardo Juan de Dios Gutiérrez y otros, por homicidio, ha dispuesto la citación por medio de la Gaceta oficia), de don Francisco Martínez, vecino que fué de Maloja y Angeles, á un individuo conocido por el Asturiano, que trabajó en el taller de Estanillo, á don Félix Aday, vecino de San José 140, á don Miguel Guerra Betaneourt, de Hornos 35, á don Felipe D. Suárez, de la misma calle número 2, para que el dia 1° del entrante mes de Diciembre, á las once de ia mañana, comparezca en la sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan de Dios Gutiérrez y otros, por homicidio. Habana, Noviembre 13 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1539 I 27
OESTE.
En la causa que se instruyo por violación de doña Julia García Na tes, ei Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Manuela Hidalgo Calzoda, vecina que fué de ’a calle de San Isidro 20, con el fin de que dentro tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Lagunas número 2, á prestar d< curación en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1891.—Mariano de Quesada.	1509 I 27
En la causa que instruye contra don Ramón Bagán y Zafón, por estafa, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Nica ñor Utiel, que apar* ce residir en el hotel Las Nuevitas, p ara que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito calle de Lagunas número 2, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y para su publicación en la Gacela oficial, libro la presente en la Habana á 14 de N< vmmbre de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1541 I 27 Don José Alfredo Berna1 y Tovar, Juez dé instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Hermenegildo García y García, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 1Ó dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de Huesca, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesión á Fermín Muñóz; apercibido, sino lo verifica, de pararle ei perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la adminDti ación de jústicia.-Habana 27 de Noviembre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino.	1678 I 29
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don M iguel Rodríguez / Martínez, natural de Astúrias, cacado, m ayor de edad, jornalero, vecino que fué de Punta Brava, en cuyo punto falleció el dia 9 de Septiembre último, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que compadezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 dias; apercibidos, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere luvar en» derecho.—Maria-nao. Octubre 29 de 1891.—Joaquín Becerra.—Ante mí, Emilio Moren.	1411 I 27
A virtud de carta orden de la superioridad, librada en la causa contra don Eduardo Maneto, por atentado á agentes de la autoridad, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite'á doju Fernando Suárez Amat. empleado que era en el ramo de Contribuciones de esie pueblo, y á don Antonio Cañas, empleado también que fué del ferrocarril de este poblado y cuyo actual paradero se ignora, para que, bajo los apercibimientos legales, comparezcan el dia 28 del corriente, á las once de su mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de Ja Excma. Audiencia, á celebrar el juicio oral dispuesto en ia causa mencionada.— Marianao y Noviembre 2 de 1891.—Luis de J. Sansa.
1415 I 27
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se coi voque por la Gaceta y Boletín oficial, á don Melquíades Llama Santiago, natural de Zamora, de 26 años y soldado que fi é del Batallón Cá'/adores de Bailón número 23, hasta el dia 5 del actual, en que fué baja con permanencia en la Isla, á fin de que dentro del quinto dia dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración nuevamente en causa o ntra d< n Pon-siano Guerr«, por disparo de aima de fuego, á las siete y media de la noche del día 18 de Mayo último, en ia plaza del Recreo esquina á San Julián y Barroso, y se convocan también á aquellas personas que puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias, con *se objeto.—Y para su publicación libro el presente.—Güines, 26 de Octubre de 1819. Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.	1337 I 27
MATANZAS.
Don F rancisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción dei distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bonificio Marrero y Bueno,bijo de Frar cisca, natural de la Habana, soltero, vecino de la calle Je Daoiz, de 23 años y cocinero, para que en el téiminó de 15 dias, á contar desde Ja publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 21 de Noviembre de 1891.—Francisco N. Eurfquez.—Ante mí, Juan Vinageras.	1623 I 27
Ledo, don Alejandro A. Núñez, Secretario judicial, del distrito Sur de esta ciudad.
Ha dispuesto el Sr. Juez, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta efleia), se convoque á las personas que conozcan á don Gabriel Herrera y López, y Ies conste no poseer bienes de fortuna, para que dentro del quinto dia después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración sobre este particular.— Matanzas, Noviembre 13 de 1891,—Alejandro A. Núñez.
1546 I 28
Don Francisco N. Enríquez, Juez municipal del distrito Sur de e9ta ciudad, eu funciones del de primera instan* oia del mismo, por sustitución reglamentaria.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto alienado don Hermenegildo Blanco. Herrera, natural de Bezana, provincia de Santander, de 23 años, jornalero, de este vecindario y soltero, hijo de don Ramón y doña Joaquina, para que dentro del término de un mes comparezca ft deducir los derechos de que se crean asistidos, ft cuyos fines se les convoca por este medio, en harmonía con lo establecido en el artículo octavo del R. D. de 25 de Abril de 1887, sobre alienados.—Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales de don Hermenegildo Blanco Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta ofioial de la Habana, se libra la presente —Matanzas, 23 de Octubre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Florencio Betaneourt. 1364 I 28 Don Francisco N. Enríquez, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primera instancia riel mismo.
Por el presente edicto se convocan á los parientes del moreno Basilio Peñalver, natural y vecino de esta ciudad, de 36 años de edad, soltero, jornalero, para que dentro de un mes se presenten ft ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Y para insertar este edicto en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 2 de Noviembre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Alejandro A. Núñez.	1450 29
CARDENAS.
Don Arístides Maragliauo y Fumero, Juez de instrucción • de esta ciudad.
Por el presento hago saber: que «*n -este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se sigue causa crimiual por hurto de seis; cerdos de tres ft cuat ro arrobas cada uno, que en la noche del dia nueve dei que cursa, fueron su-traídos del potrero Santa Rosa, Cimarrones, donde dejaron una yegua dorada rosilla, de seis y media cuartas de alzada y co~. mo de cinco año9 de edad.—Eu su virtud se convoca ft las personas que se crean con derecho á dicha y gua, para que comparezcan en este Juzga lo, con los títulos de pro ni edad, y á prestar declaración en a causa ya expresada.—Y ruego ft todas las autoridades y agentes de ia misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos sejs cerdos, que serán remitidos, caso de ser hallados, á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención dé la perdona.ó personas en cuyo poder se encuentran, ei no justifican su legal adquisición ó no prertireu fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficia!, libro el presente.—Cárdenas, Octubre 24 de 1891.— Arístides Maragiiano.—Ante mí,.Eugenio López.
1378 I 29
Don Arístides Maragiiano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emp azo al moreno Bartolo Pérez, natural de Vuelta abajo, de estatura alta, algo grueso, tuerto del ojo derecho, viste camisa de listado, pantalón de dril, zapatos de baqueta y sombrero de paja, ft fin de que en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad, incomunicado, á descargarse de la culpft que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio dei asiático José Moría; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le paiará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su püblicación libro el presente.—Cárdenas, 19 de Octubre de 1891.—Arístides Maragiiano.—Ante mí, Eugenio López.	1377 I 27
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eligió Peñalver, natural de Pepe Amonio, ue 22 añ- s, alto, delgado y de color achinado, para que dentro de nueve dias, se presente en ia cárcel pública de ésta villa, ft dar sus descargos en el sumario que se Je sigue por lesiones al moreno Botero Rodríguez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contraiio t*ele uclarará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Eligió Ptfíalver, y su remisión á ia cárcel de esta riila.-Colóp, Noviembre 24 de 1891. Arturo Benítez. Ledo. Ramón de las Cagigas.	1675 I 29
Don Arturo Benítez Limar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito,'llamo y emplazo al moreno José Inés Arias, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de e*-ta villa, á dar sus descargo* en ei sum rio que se le sigue por hurto frustrado de un ternero ea el potrero La Juanita; cierto y seguro de que se Je administrará justicia y délo c >n¡ rario le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo ft todas las autoridades civiles y militares* procedan ft la busca y captura del citado sujeto.—Colón, 2i de Noviembre de J891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1677 I 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Jutz de instrucción de esta villa y su p’artido judicial.
Por la pies» nte requisitoria y con término de quince dias, se uta, llama y emplaza al moreno Santiago, cuyas generales se ignoian, de estatura regular, delgado, barbilampiño, como de 20 i ños y de campo, para que se presente en Ja cárcel de esta villa, ft evacuar un acto de justicia en la causi que se le sigue por lesiones al moreno Cristóbal He rrera; apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—A la vez, ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión ft ia cárcel de esta villa y ft la disposición de e>t.e Juzgado, del indicado Santiago.—Alfonso XII. Octubre 29 de 1891.—Juan V. Pichardo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1390 I 27
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cba, 11 <raa y emplaza, ft don Juan Cañete y Con-treras, bijo de don Juan y doña María Mercedes, natural de Priego, provincia de Córdova, vecino de Sabanilla, soltero, de 55 años y del comercio, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por violación; apercibido, que si no compa rece, s-rft declarado rebelde —A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan ft la prisión y remisión ft la cárcel de esta villa del indicado Cañete.—Alfonso XII, Noviembre 2 de 1891.—Juan V. Pichardo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1438 I 27
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de Gua-ne.
Por este mi segundo edicto hago saber: que en 6 de Mayo último, falleció en el pueblo de Mantua, don Julián Vei-