1222
GACETA DE LA HABANA
firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 25 de Octubre de 1889.—Signado.—Modesto Conde.—Rubricado.—Signado.—Francisco Moya. -Rubricado.—Hay un timbre móvil. — Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es cópia.—El Director general, Vincentin.-Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración . y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección He Cuentas.<—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas del Reino,-se cita, llama y emplaza á D. • Antonio Chenel.y Pérez, Interventor que fué de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por si ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general-, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al' referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Noviembre de 1891. —El Interventor gene ral del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puérto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, Ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.—El Interventor general dél Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto y Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique de Lara, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en .día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de la referida Aduana, del mes de Septiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Noviembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez O sorio.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las clases pasivas residentes en la Península, dos tercios en oro y plata, un tercio en B[B y dos por ciento del total en bronce. Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresa, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, día 19 del actual.
Retirados de Guerra, día 21 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habaua 17 de Diciembre de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Administración central de Rentas Estancadas.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El martes 22 del corriente mes de Diciembre, á lns 12 eu punto de su mañana, previo un conten general y es crupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 14.000 bolas de que oonsta el sorteo extraordinario número 1389. El día 23, antes del sorteo, se introducirán las 641 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 659 premios.
El miércoles 23 dal mismo, á las 7 eu punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores* suscripto res á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1390; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1891.—El Administrador central, Mauuel Romano.
Desde el día 24 del corriente mes de Diciembre, se dará principio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario np 1390, que se ha de celebrar & las 7 de la mañana del día 5 del entrante mes de Enero, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma
siguiente:
Importa de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de..........V........ ....;....... 8200.000
1 de...................... ......... 40,000
’ 1 de................................ 10,000
1	de.............X.....	.... 6,000
10 de 1,000......................... 10,000
683 de 400.................. ......... 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio................ ....... f..	. 1,000
K 2 Aproximaciones de 400 pesos para los números aiHterjor y ppsterior para el segundo....... ........... ............ 800
Son 701 premios.	8	640,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el medio 20; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, I4 de Diciembre de 1891.—El Administrador central, Manuel Romano.
Efectos timbrados.
Queda autorizado el Inspector del Sello y Timbre del Estado de la provincia de Santa Clara, para proceder á la nueva visita general, con arreglo álas Instrucciones del Ramo, en virtud de haber terminado la que dió principio en Noviembre de 1889.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1890.—Manuel Romano.
Junta de la Deuda-
En sesión celebrada el día 7 del més actual, quédáron irecónocidas y aprobadas para la cónversión y emisión en sa forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las qiguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arregló á lo a ispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir estas oficinas en el término de quince días, á manifestar 1° que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en ]a inteligencia desque toda reclamación,deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo Sr. Presidente de la Junta y los que asi no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo yen cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á continuación se expresan.
Sección ia-Deuda amortizable.
4? iS
-ota
• o.
I Núm, ! ex]	Reclamantes y Conceptos.	Pesos	Cs
2009	Reconocidos. D. Ramón Guillot y Morales, Personal Guerra		180	
5504	D. Manuel Rey Bugallo, Personal, Obras públicas		*337	
5555	D. Buenaventura de Vargas Machuca, 2 Bonos del Tesoro		IOOO	
592	Desestimados. D. Andrés García Peña, Batallón milicias de color. Carta de pago. . . .	234	85.
642	D. Severo Gómez, primer Batallón Regimiento Artillería á pie, id. id.	26954	40
1179	D. Antonio Izquierdo, Regimiento caballería milicias de Güines, id. id .	5963	32
1271	D. Francisco Noé Espinosa, Infante- • ria de Marina, id. id		I3S°3	66
1402	D. Manuel Mercader Fort, 10 del Re gimiento Habana, id. id . . . .■ .	26493	80
1404	D. Juan Mata Nicolau; cazadores de la Unión, id. id		21368	80
1416	D. Enrique Cortés Rodríguez, 19 Infantería de Nápoles, id. id . . . .	20015	II
*439	D. Felipe García, primer Batallón de Tarragona, id. id		4395°	l6
1440	D. Francisco de Prado, 20 batallón del Rey, id. id			52384	31
1727	D. José Villalibe, primer batallón de España, id. id		 . . . .	5°93	68
2336	D. Daniel Pérez Radillo, primer batallón Regimiento de Ingenieros, id. id			45252	80
2474	Salvador Aja, Personal, Guerra . . .	*57	5°
3671	D. Antonio Bosque, por don Manuel Cantelar, Clases pasivas			
4598	D. Manuel Tejeda y Valera, Personal Guerra		1080	
4681	D. Manuel Martínez del Valle, por don Salvador Casanovas, id. id . .	200	
S4°S	D. Ramón Ortega, por varios, id id. .	S36	08
3816	Juan de la Maza y Muñóz, Suministro, Guerra			9°7	
S8Si	Manuel Cnbas y García, Personal, Guerra				13242	12
Habana, 16 de Diciembre de [1891.—El Secretario contador, Juan Ignacio Morales.
Real Audiencia Terriiorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta al-Tribunal Pleno Con la Real orden de 5 de Noviembre último, por la que se dispone la supresión-de las visitas generales de Cárcel, y que solo tengan lugar en lo sucesivo las semanales, á que se refiere el artículo 526 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, acordó el Tribunal guardar y cumplir dicha soberana disposición, y que se publique en la Gaceta oficial pará’ general conocimiento.'
Habana,-17 de Diciembre de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana-
Secretaría.
El lúnes 21 del actual, álas 8 de la mañana, se celebrarán én este instituto' ejercicios de grado de Bachiller.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director, se anuncia por este medio para general conocimiento de los alumnos, que lo tienen solicitado.
Habana, ! 8 de - Diciembre de 1891.—Ldo. Segunda Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento déla Habána.
Policía Urbana.— Obras Municipales.
Desierta por falta de licitadores la subasta de la obra de adoquinado y aceras, señalada para las 2 de la tarde del día cinco del corriente mes; el Excmo. Ayuntamiento en la sesión ordinaria que celebró en ir dél actual, acordó que sé anuncie dé nuevo la licitación por plazo de 30 días, fijándose comó'tipó para cada metro superficial de adoquinado y cada metro cuadrado de acera á que se contraen respectivamente los artículos 10 y 15 del pliegó'de condiciones, el de $ 4 oro en vez de los ¿ 3*73 que dicho pliego exprésá:
Ett su virtud, el Sr. Alcalde municipal se ha servido, señalar el día 25 de Eneró próximo, para que tenga lugar-el acto simultáneamente á las 2 de la tarde en la Sala Capitular y en la Dirección general de Administración civil,, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 5 de Noviembre último y Gaceta de 30 de Octubre anterior.
Lo que de orden de S. S. se hace público por este medio para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana, Diciembre 15 de 1891.—El Secretario, P. O., I. Giol.
Sección segunda.—Hacienda.
El dia 31 del corriente tendrá efecto, en la Sala' Capitular, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia del Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal, la subasta relativa al remate de las obras de reconstrucción y ensanche del muelle del Espigón de Paula, destinado al servicio de aguada á los buques del Puérto, con arreglo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia, de 23 de Septiembre último, y con el 20 p. § de aumento en el tipo señalado en el expresado anuncio, ó sea por la cantidad-total de dos mil trescientos sesenta pesos, veintiocho centavos en oro. •
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1891.—“-El Secretario,. P. S., Ignacio Giol.
Administración nrincioal de Hacienda pública de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Djrector general de Hacienda se ha servido disponer, se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las clames pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará: dos terceras partes en oro y plata y la otra tercera en billetes y el dos poje ciento del totál en monedas de bronce, en los días que á continuación se expresan:—7 y 9 del corriente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.—11, 12 y 14, Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en Campaña.—16, 17, ia, 19 y 21, Monte pío civil y militar y Pensiones de Gracia. .
Habana 4 de Diciembre de 1891.—Francisco Becker.
Relación de un depósito judicial, mandado devolver por el Sr. Juez de primera instancia del Centro
A don Rafael de la Oliva y de la Plaza, apoderado de Doña Cecilia Boza, 63 pesos 75 centavos.
Habana 18 de Diciembre de 1891 .-Francisco Becker.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Diciembre los pagarés suscritos por D. Ildefonso Sell, D. Juan Azcue y otros, y D. Francisco Romero, (Conde de Romero), con-