GACETA DE LA HABANA
317
de 1895, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instansia del distrito de Jesús Maria, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía que pende en este juzgado, promovido por el Real Hospital de San Lázaro, defendido y representado por el Ldo. don Francisco Carreras y Jústiz y por el Procurador don Antonio Arjona, contra don Juan Galindo ó sus herederos, declarado y constituido en rebeldía, sobre reconocimiento de un censo de 450 pesos de principal impuestos en igual número de varas que forman el lote 18 de la manzana 5.a, hoy 6.a, del plano del hospital propiedad de los demandados.-—Fallo: qne debo condenar y condeno á don Juan Galindo ó sus herederos, á que dentro de 30 días y á su costa otorgue al hospital de San Lázaro la escritura dé 450 pesos de principal impuestos en igual número de varas, que forman el lote número 13 de la manzana 5.a, hoy 6.a, del plano de dicho hospital, propiedad de los demandados, con el interés de un 5°/0 anual que vienen satisfaciendo, asi como al pago de los derechos reales y de inscripción en el Registro de la propiedad, entregando á dicho asilo un testimonio de escritura y al pago de las costas de este juicio.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Francisco^). Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María, celebrando audiencia pública en este día.—Habana, julio 17 de 1895, doy fe.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y mediante á que el demandado don Juan Galindo ó sus herederos, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicte para que le sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 13 de 1895.-Francisco O. Ramírez.— Ante mi, Emilio Moreu.	1044 T 16
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de
1.a instancia y de instrucción del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia de los autos abintestato de doña Paula Arrufat y Bisbal, que cursan en este juzgado, ante el Escribano que refrenda, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de treinta días, señalándose para el acto el 27 de Septiembre entrante, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la casa número 2 de la calle de Tacón, los bienes siguientes, ubicados en esta ciudad:- Mitad de la casa calle del Rayo número 102, de manipostería, dividida en cuerpo alto y bajo y tasada dicha mitad en mil dos pesos cincuenta y seis centavos.—Mitad de la casa calle de Campanario número 146, de mampostería y tasada dicha mitad en cuatro mil quinientos diez y seis pesos diez y ocho centavos—Y la casa calle de Manrique número 87, de mampostería, azotea y tejas, tasada en cinco mil ciento veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos, haciendo un total el valor de dichos bienes de diez mil seiscientos cuarenta y un pesos veinte y dos centavos en oro; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto; una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 del valor de los bienes, y que los autos se hallan de manifiesto en lo Escribanía, San Ignacio 16, para los que deseen instruirse á los efectos del remate.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta del Gobierno general de esta Isla á 10 de Agosto de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 355 P 16
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por el presenté edicto, se hace saber á la sucesión de don Martín del Castillo Agramonte, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á l.° de julio de 1895, el Sr. don Francisco Lanuza y Morrondo, juez de 1.a instancia de la misma, en vista del presente juicio declarativo de menor cuantía iniciado por doña Jobina Martínez y Rodríguez, representada por el Procurrdor don Francisco del Pino, contra don Martín del Castillo Agramonte, y continuado por la muerte de éste, contra su sucesión, sobre cobro de pesos y—Resultando, etc.-Considerando, etc.— Fallo: que debo condenar y condeno á la sucesión de don Martín del Castillo, á que pague á la demandante doña Jobina Martínez y Rodríguez, la cantidad de 333 pesos 33 y un tercio centavos, é intereses de esta principalidad, al respecto de un 6°/0 anual, á constar desde el día 5 de Mayo de 1868; cuyo pago efectuará dentro de quinto día, siendo de cargo de la misma sucesión todas las costas del juicio.-Francisco Lanuza.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de 1.a instancia don Francisco Lanuza y Morrondo, hallándose celebrando audiencia pública en el día de hoy, que es el de su fecha, por ante mí de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sentencia á la expresada sucesión de D. Martín del Castillo y Agramonte, cuyo domicilio se desconoce, expido éste. Puerto Príncipe, julio 31 de 1895.— Francisco Lanuza.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.— Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta déla Habana.—Fedeiico Díaz Companioni.
1018 T 16
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Paz Falcón, natural de Lugo, soltero, de 26 años, jotnalero y vecino que era de la calle de Obrapla esquina á Oficios, 4, á fin de que en el término de tres días comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, para un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 11 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1041 I 16
En el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona, contra don Alberto Carrillo y Romero, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 12 de Agosto de 1895.*—Francisco de Castro.	1042 I 16
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque don Ventura Pollo Clavel y don Juan Angyeira López, vecinos que eran de Zulueta 38, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, Sección 2.a de lo Criminal, el día 2 de Septiembre próximo, para que asistan á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por detención ilegal, contra don Anto-
nio Salas.—Habana, 13 de Agosto de 1895.-El Escribano, Juan H. Vergel.	1017 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Quintana, vecino que era deBernaza 62; don Manuel Monato, de Colón 32, y don Agustín López Arias, de Consulado 96, para que se presenten ante la Excma. Audiencia el día 3 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Miguel Rivas Vargo, por estafa.—Habana, Agosto 12 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast	1016 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á doña Margarita Sánchez, doña Otilia Ledesma, doña Leopoldina Sánchez y doña Pilar Valdés, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en causa por corrupción de menores.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 12 de 1895.—Mariano Guast.	1015 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al asiático Antonio Bravo, cocinero que era de la fonda de Habana 80, para que se presente en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por robo frustrado.— Habana, Agosto 12 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1011 I 15
El Sr. juez de iñstrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Mayol, don Domfngo López, don Ramón del Corral, don Francisco López, don Julio Fasil y don Juan Martínez, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Septiembre, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por desobediencia, contra don Antonio Mayol.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Habana, 10 de Agosto de 1895.—Juan H. Vergel.
1014 J 15
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á doña Francisca Ramírez, don Antonio Llinas, don José Mayán, don Lucio de la Paz, don Antonio Santiago López, don Juan Colmer y doña Ramona Valle, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Septiembre, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra doña Francisca Ramírez.—-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1895.-El Escribano, Juan H. Vergel.	1012 I 15
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Goti y Madariaga, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 10 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le déclarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido Gregorio Goti, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 10 de Agosto de 1895.—Piracés.— El Escribano, Juan H, Vergel.	1013 I 15
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Tenjido, vecino que fué de Santiago núm. 96, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 3 de Septiembre próximo, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por estafa, contra don Miguel Rivas Pargo.—Habana, Agosto 13 de 1895.— Mariano Guast.	1048 1 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Lino Martínez, que frecuenta por las noches el café «La Isla»; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 10 de Agosto de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.	1001 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al mayoral don José que nombran Nene, que estuvo trabajando en ' el central «Nombre de Dios», y á don Francisco Alonso, jor- ¡ nalero que fué del ingenio «Soria», en el distrito judicial de i Guiñes; para que comparezcan en el juzgado, situado en la calle de la Habana número 38, para un acto de justicia en la causa | contra dan Victoriano Alvarez Rodríguez y otro, por hurto.— | Habana, Agosto 10 de 1895.—P. S., José Esclápet.
976 I 15
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por delito cometido por funcionario público contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la Constitución; ha dispuesto que se cite por este medio á don Máximo López Francis, vecino de la calle de Consulado próximo á la casa número 77; á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1895.—Arturo Galletti.
1035 I 16
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad en causa contra don Norberto Pestaña y otro, por homicidio; ha dispuesto que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Clestida Díaz y pardo Pedro Peñalver, vecinos de Bernaza 37; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un anto de justicia en las referidas diligencias.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1895.— Arturo Galletti.	1034 I 16
Don Francisco Guiral y Pollo, accidentalmente Juez de pri mera instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lino Alvarez Corden, natural de la Habana, soltero, de 22 años, barbero, hijo de Cayetano y de Cornelia y vecino de Compostela 150 y Bayona 30, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por estafa; apercibido, de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto-, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1895.—Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1033 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Ramón Abellane Ruiz, por hurto,
ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 13 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1032 I 16
JESUS MARIA.
El Sr. juez de instrucción de Jesús María, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda doña Encarnación Hernández, vecina que fué de Compostela y Tejadillo; para que comparezca en este juzgado, Tacón 2, á fin de prestar declaración en la causa que se instruye por estafa á doña Agueda Bello.—-Habana, Agosto 10 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
957 I 15
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Cermia-no y Consuegra, don José María Cordero Vázquez y doña Concepción Cabrera y Toledo, vecinos que eran respectivamente de Jesús Peregrino 4, Marqués González 14 y Obrapía 113, y á don Manuel Avispón Saavedra, guardia que fué de O. P., para que el día 21 del corriente, y á las 12, comparezcan ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por atentado contra don José y don Manuel Casas.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 12 de Agosto 6 de 1895.—El Escribano, Andrés García.
1010 I 15
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino
de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López y López, natural de la Coruña, casado, jornalero, de 29 años, hijo de Nicolás y Mannela, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería no autorizada -y tentativa de cohecho; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Y recomiendo á las autoridades civiles y militares-y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, 14 de Agosto de 1895.—Cárdenas.—El Escribano, LuisMazón.
1047 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, na dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Arnaldo y Valdés, vecino de Escobar 69; doña Juana Cruz Plrez vecina de Oquendo, sotar «Polón»; doña Regla González y Cruz, del mismo lugar; don Joaquín Carbonell, de Estrella 183; don Arturo Castillo, de Oqnenio entre San José y Zanja; don Domingo López, de Sol 112; don Demingo Pérez Santamarina, Sol 110; don Domingo Alvarez Fernández, del mismo lugar; don Ceferino Fernández, de Oquendo, solar «Poloni», y los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don José Franca y Montalvo, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 7 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra D. Joaquín Arnalde y Valdés.—Y con el fin de cumplir lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Agosto 14 de 1895. ^Tosé J. Dennes.	1046 I 16
GUANABACOA.
En la càusa criminal que instruyo por robo al asiático José Chanh, el Sr. juez de instrucción por ante mí ha dispuesto la ocupación de los efectos que se detallan y detención de las personas en cuyo poder se encuentran sin justificar la legítima adquisición: 2 chales de burato uno azul, y blanco y otro blanco, 2 mantas de burato blancas, 6 pañuelos de seda blancos con las esquinas moradas y otro de colores, una manteleta de seda, una docena de pañuelos de seda blancos, media docena de abanicos finos, 2 docenas y media de abanicos más inferiores, 4 tazas de china con sus platos y 3 docenas de pañuelos de seda pequeños de Sra.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan proceder á su cumplimiento, se libra la presente para que se haga público por la Gaceta oficial de la Habana.-Guanabacoa, Agosto 8 de 1895.—Anastasio Arango. 1030 I 16
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de instrucción del distrito
de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bernardo Casanova, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declaratá rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Marianao, Agosto 10 de 1895.—Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.	978 I 15
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por medio de la presente, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y detención de don Adolfo Villageliú é Irola, don José Clavijo y García y don Antonio Menéndez Cadaveda, remitiéndolos á la cárcel de este partido, por haberio así dispuesto en sumario por falsedad y estafa.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Agosto 8 de 1895.—Ante mí, Rafael Aguiar.	959 I 15
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite por la Gaceta de la Habana á la morena Magdalena Puig, vecina que fué de Güiro Marrero, en Quivicán y después del ingenio «Casuso», en San Antonio de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 29 de1 corriente mes, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Cecilio Puig, por delito de estafa.— Bejucal, Agosto 8 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
979 I 15