196
GACETA DE LA HABANA
dos de su tarde, en el local que ocupa esta Administración y con arreglo al pliego de condiciones que ha continuación se inserta.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 22 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Cándido Monares.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.] no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación,
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre las autores de las proposiciones más ventajosas; si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosas.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince dias á partir de la notificación. Transcurridos los cuales Sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, ásí como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Los gastos del expediente ascienden aproximadamente á la suma de 246 pesos 25 cts. La titulación está de manifiesto en esta Administración en el respectivo expediente.	,
Modelo de proposición.
D...........vecino de ... . número . . hace pro-
posiciones á la subasta de la ...... . por la cantidad
de ... . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
..........de..............de 189
Resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en 31 de Mayo último, se requiera á los ocupantes de terrenos de la zona marítima de esta provincia para que en el plazo de qujnce días exhiban en esta dependencia los documentos que acrediten la concesión; he dispuesto se haga público por este medio dicha superior resolución para que los señores interesados presenten para su examen y registro en esta oficina dentro dél plazo señalado, que empezará á regir desde esta fecha, los comprobantes que acrediten su derecho al inmueble que usufructúa.
Matanzas, 20 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Cándido Monares,
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,« compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero,. en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado cón la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: —Potrero denominado «Carolina,« parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 ca-
ballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 40 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eléuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 23 de Mayo de 1893 y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino, que de 'Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero participe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
Dispuesto por la Real orden de 18 de Junio último, ser de necesidad, que las instancias suscriptas por mandatarios verbales solicitando traslados de, asientos antiguos á los nuevos libros, á los efectos del articulo trescientos noventa y siete de la ley Hipotecaria, sean ratificados por los interesados antes del 29 de Agosto próximo, y como en ese caso se encuentran comprendidas las presentadas en este Registro, que á continuación se expresan, lo notifico por este medio á los interesados en las mismas, á fin de que antes del plazo indicado, se sirvan verificar la ratificación ordenada, en la inteligencia de que no surtirán efecto contra tercero, si no lo verifican.—Al mismo tiempo hago saber á todos los que durante el año fijado en el artículo 397 citado, han solicitado traslaciones de asientos antiguos, á los nuevos libros, la conveniencia en que están de comparecer en esta oficina antes del día 29 de Agosto próximo, para enterarse del resultado de sus peticiones, pues los defectos que impidan realizar los traslados deben subsanarse antes del mencionado día 29 de Agosto próximo; advirtiéndoles que el asiento antiguo que el repetido 29 de Agosto de 1895 no esté traspasado á los nuevos libros, por cualquier motivo, no surtirá efecto contra tercero.
Relación de las instancias que deben ratificarse por los interesados.—Las suscriptas por don Miguel García López, como mantario del Colector de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia; Canónigo don Juan García Rey—por don Tomás Díaz, como mandatario de don Manuel Prieto, como albacea de don Andrés López—por don Francisco Elosúa, á nombre de la Capellanía de doña Ana María Abaurrea.—Por el mandatario del representante del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, y más antes San Juan de Dios.—Por don Agustín Quijano, como mandatario de don Domingo, don Francisco, don José y doña Juana Orozco y Sabater.—Por don José Felipe De-mestre, como mandatario del Sindico del Monasterio de Santa Catalina de Sena de la Habana.—Por don Francis co García Berrayarza, como mandatario del señor Marqués de la Real Proclamación.—Por .don Francisco Gar cía Berrayarza, como mandatario de don Federico Porto. Por el mismo García Berrayarza, como mandatario de doña María Bureau y Mardonado de Porto.—Por don Alfredo Márquez y Andrade, en representación de la Real Casa de Beneficencia.—Por don Casimiro Lama, como mandatario del representante de la Capellanía que fundaron don Francisco del Aguila y doña Isabel de Estrada.— Por don Francisco Penichet, á nombre del Monasterio de Santa Clara de Asís.—Don Francisco Arencibia Mora, como representante de los herederos de don Eulogio González.—Por don Ventura Gastón, como mandatario, del señor Ministro de la Venerable orden Tercera de San Francisco de la Habana.—Por don José R. Porto-carrero, como mandatario de don José Manuel Becerra y Colina, en su carácter de causahabiente de don Joaquín Pedroso y Sotolongo.—Por don Jiian del Campo y Carreras, como mandatario de don Atila no de A rango, en su carácter de Administrador de doña María Bernarda de Arango, causahabiente de don Casimiro de Arango.—Por don Manuel de la Cruz, á nombre de doña María de Jesús Ugarte y Santalla, como sucesora en parte del vínculo de
Ugarte.—Por don Francisco D. Morejón, como mandatario de doña Carlota Esverel, como viuda albacea administradora de los bienes de don Francisco Jover y Puig.— Por don José Germán Padrón, como mandatario de don Andrés del Rosario Herrera, á nombre de la Capellanía de don Roque Martínez de Ledesma.—Por don José Torres, como mandatario de don Enrique D. Abrigeón.— Por don Carlos I. Párraga, como mandatario de la señora doña María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, y también de don Manuel Antón Recio, don José Sebastián y don Ramón Morales y Sotolongo.—Por don Cecilio Martínez, como mandatario del Illmo. Sr. don Juan Bautista Casas, Gobernador del Obispado Sede Plena.—Por don Lucas Ibarrola, como mandatario del Pbro. don Felipe Anacleto Carvajal, como casahabiente de la Capellanía que fundó don Diego Chirino, y en nombre de Sor María Petrona de San Isidro Pita.—Por don José Nicolás Hidalgo y Ferrera, á nombre de su hermana doña Ana María.—Por don Fernando Ampudia, como mandatario del Sr. Mayordomo de la Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de la Habana. —Por don Francisco J. Curiel, como mandatario del comisionado por el Ayuntamiento de la Habana.—Por don Antonio Ruiz, como mandatario de don Faustino Vélaz y Palacio.—Por don Adolfo Ruiz, como mandatario de doña Antonia Ruiz.—Por don Alberto Kalimunzer, como mandatario de doña Francisca Hernández y Pérez de Rivero.—Por don Eduardo Núfiez Rossié, como mandatario de don Ramón Jacinto Montero y Sosa, y de don Jesús Valero y León, maridos de doña Bernarda y doña Jacinta León; y por último, por el mismo Nüñez Rossié, como mandatario de la sucesión de don Manuel María Fábrégas.
Cienfuegos, Julio 19 de 1895.—fosé E. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DR JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de Regla contra resolución del Gobierno general sobre alquiler de la casa que ocupa la escuela municipal de niñas de dicho pueblo; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 26 de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANa.
D. Marcial Mora Alós, primer Teniente de Infantería Ayudante del Castillo del Morro, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la Plaza de la Habana el Voluntario quinto procedente de la primera Compañía del primer Batallón de Artillería Voluntarios de la Habana, D. Gaspar Tejerine Prieto, hijo de D. Baltasar y de doña María, natural de Robles, provincia de León, avecindado en la Habana, oficio dependiente, de 20 años de edad, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General instruyo expediente judicial número 7822, por la falta gráve de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de dos meses á contar desde la fecha en que se publique se presente en este Juzgado, sito Castillo del Morro de la Habana, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado á mi disposición; pues ásí lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Diario oficial de la plaza y provincia de la Habana.
Dado en el Castillo del Morro de la Habana á 23 de Julio de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Marcial Mora.—Por su mandato:—El soldado de ia Secretario, Policarpo Sanz Celis.	37
SANCTI SPIRITUS.
D. Manuel Armiz y Serat, primer Teniente del Batallón de la Unión, Peninsular, número 2, y Juez instructor nombrado por la Plaza en causa seguida por delito de rebelión.
Por el presente, llamo y emplazo al paisano blanco, conocido por Juan'Rondón que en 20 de Mayo último desapareció del ingenio «Mapos», barbero de oficio, natural de Sancti Spíritus, ignorándose sus demás circunstancias; para que en el preciso término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi disposición, sito en la representación del Batallón, citado, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden superior instruyo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca