f
12
GACETA DE LA HABANA
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á subasta el remate del suministro de efectos de albafiilería, carpintería y alfarería en el año económico de 1895 ¿ 96» y cuyo acto tendrá lugar el día 17 del corriente en la sala Capitular á las dos de la tarde, con sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en aperiódicos oficiales, los dias 21 y 25 de Mayo del corriente afio.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 1? de Julio 1895.—El Secretario, Agustín María Guáxardo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretarla.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Julio 10 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
2 oí Julio 01,1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..................................
Idem, ídem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades........................"..
Billetes Hipotecarios de Cuba .	8 á 9 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ,...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—xa.
emisión.................p¡ 11 á 12 p. § D. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	40 á 41 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba 37 á 38 p. § D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............. 39 á 40 p. § D. oro.
Banco Agrícola......................................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . >	..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. .......	....................
Compañía de Almacenes de Hacendados .................... .......................
Id. id. Depósito de la Habana.......................
Id. Alumbrado de gas Hispano'
Americana Consolidada .	..............
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 p. 2 D. oro.
Id. del id. del Cobre........' .'. . .♦. . . . . .
Idem Cubana de idem.................................
Id. Nueva de la Habana de id........................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................ . 28 á 29 p. § D. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 16 á 17 p. g D. oro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara............«...	48 á 49 p. § D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 30 á 31 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíri tus................. 29 á 30 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba.................................
Id. del id. de Guantánamo...........................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. , . ...................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 87 á 88 p. 3 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 13 á 14 p. § D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. .......	31 á 32 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. 3 - • -Id. Id. de 2aid. al 7 p. 3 . • . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
i 7JÍ 4 8i p. § D. á 8 djv
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á o’406 de peso en oro por nj¿ kilogramos.
Azúcar mxscabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 2 de Julio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Colegial don Pedro Alcántara Pérez, ha dado de baja, como dependiente awxiliar suyo, y por mutuo convenio, á don Baltasar Gelabert y Martínez. Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1895.—El Secretario Contador P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadoresla subasta del impuesto de «Cansumo de ganado,» anunciada para el dia siete del mes actual, este Ayuntamiento ha acordado se publi que nuevamente para que tenga efecto el día quince de Julio próximo, á las doce de su mafiana, en la sala Capitular y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo de 20,000 pesos, y condiciones estipuladas en el pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles.
Regla, 28 de Junio de 1895. — El Alcalde Presidente, Cándido Matas.
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Declaradas desiertas nuevamente las subastas de los arbitrios é impuestos.de «Matanza de ganado,» «Consumo de carnes,», «Corral de Concejo,» «Billetes' de lotería,» «Puestos públicos,» «Licencias para construir edificios» y «Expendición de certificados,» por todo el afio económico de 1895 á 96, se hace público por este medio para general conocimiento, que la Corporación ha acordado intentar una tercera subasta, bajo los mismos tipos que sefialó, de 1200, 6000, 30, 20, 15, 15 y 8 pesos, oro, para cada uno de ellas, según el orden de colocación que se observa en el presente anuncio y que al efecto se ha sefialado el día 8 de Julio próximo venidero, á las 8, 9, 10, 11 y 12 de la mafiana, 1 y 2 de la tarde, respectivamente, del marcado día, para la celebración del acto; entendiéndose que las proposiciones deberán ajustarse al modelo y pliego de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretarla. Cartagena, 26 de Junio de 1895.—Salvador Có.
Ayuntamiento de Canasí.
España..............j
Inglaterra..........{ 7 ‘	^ f
Francia.............
Alemania . _________jSá5^ P-8	" *
Estados Unidos. . . .	f*?'. .
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del día de ayer, se convoque segundo acto de remate de los arbitrios denominados «Corral de Concejo,» «Vendedores de todas clases» y «Matanza y Consumo de ganado,» por haber quedado desierto el primero, sefialado para el acto el 9 del próximo entrante mes de Julio, á las mismas horas que se sefialaron en la primera convocatoria, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana, por el Boletín oficial de esta provincia y por cedulones, para general conocimiento; estando de manifiesto en esta Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles, el pliego de coudiciones y modelo de proposiciones de cada uno de dichos arbitrios, para enterar á los que lo soliciten.
Canasí, Junio 28 de 1895.—/osé Moret.—Vto. Bno. —Casiano Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de San Luis.
Polarización 96.
Sacos: á o’5 39 de peso en oro por njá kilogramos.
Bocoyes: —No hay.
Don Manuel Higuera Alonso, primer Teniente de Alcalde de este Ilustre Ayuntamiento, y Fiscal nombrado por el Ulmo. Sr. Gobernador civil para la formación del expediente que ha de justificar los servicios prestados por el Sr. Capitán de la Guardia civil don Emilio Ruiz Alejo, y guardia segundo del propio Instituto Matías San Eufrasio, durante los días cuatro y siguientes del mes de Octubre próximo pasado, con motivo del fuerte temporal de aguas que azotó esta provincia.
Hago saber: Que para cumplir lo que á dicho objeto dispone la R. O. de 30 de Diciembre de 1857; se citan por este medio á todos los individuos que tuvieran conocimiento de los referidos servicios, á fin de que se presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Juana Romero número 36, de este pueblo, en días hábiles, á manifestar lo que respecto á ello les conste, dentro de un plazo de 15 días, que se contarán desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
San Luis, Junio 14 de 1895.—Manuel Higuera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
habana.
D. Juan Labrador Andrés, Capitán de Artillería de la Armada, Fiscal de una sumaria en la que debe declarar D. José Rodríguez y Morales, amigo intimo del paisano D. Fermín Andarica Muro, y que habitó en el patio de la casa de la calle de los Oficios donde se encuentra la sombrerería titulada «El Vapor».
Por este mi tercer edicto, cito al expresado Rodríguez, para que en el término de 10 días comparezca en esta Fiscalía sita en el Arsenal, para prestar declaración; bajo apercibimiento de que si no se presenta se procederá contra él con arreglo á la ley.
Arsenal de la Habana, Junio 27 de 1895.—El Juez instructor, Juan Labrador.—El Secretario, José García.
277
MATANZAS.
Don Enrique Gil Cruz, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza de Matanzas, y de la causa número 7397, contra el pardo Juan de la Cruz Hernández y moreno Andrés Cicuta, por asalto y robo en despoblado, con muerte del asiático Achoy, el 4 de Octubre de mil ochocientos.noventa y cuatro.
Por la presente requisitoria' llamo, cito y emplazo al procesado ausente, moreno Andrés Cicuta, como de treinta años, estatura baj?, natural y vecino de Güira Macuri-jes, grueso, nariz chata, boca grande, labios belfudos, su conjunto feo y mal encarado, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de la presente, verifique su comparendo en el cuartel de Santa Cristina, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca-y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso é incomunicado á la Cárcel nacional de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria y edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas á 25 de Junio de 1895.—El Comandante Juez, Enrique Gil Cruz.	276
CIENFUEGOS.
D. Rafael Morales y Diez de la Cortina, Teniente de Navio de la Armada, Juez instructor de la causa que por el delito de deserción instruyo al marinero de primera clase Alejando Mercader de Incógnito.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Alejandro Mercader de Incógnito, marinero de primera clase de la dotación del Crucero de guerra Cristóbal Colón j cuyas sellas particulares son: pelo negro, ojos pardos, barba poca, estatura alta, color trigefio y nariz regular; para que dentro del término de 30 días á contar desde el de la publicación de esta requisitoria, se presente en el Crucero-de guerra Cristóbal Colón á responder de los cargos que le resultan en la causa que por el delito de deserción se le instruye; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere ltigar con arreglo á ley. Por tanto intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Abordo; Cienfuegos, 26 de Junio de 1895.—El Juez instructor, Rafael Morales.—Por mandado de S. S.—El Secretario, Antonio Barreiro.	1
Juzgados de primera instancia é instrnccidw.
GUADALUPE.
En el juicio declarativo de menor cuantfa seguido por don Juan Fontquemí y Vila, contra los Sres. Morris Heymann Hermano y Compañía en cobro de pesos, se han dictado las providencias siguientes:—Providencia, juez Sr. Ponce.—Habana, Junio 19 de 1895.—En vista de lo certificado por el actuario y habiendo transcurrido el término de 4 dias concedido á don Juan Fontquemí y Vila, sin que hubiere contestado á la reconvención establecida por la Sociedad demandada.—Se ha por caducado de derecho y perdido el trámite que ha dejado de utilizar don Juan Fontquemí y Vila, y teniéndolo por contestada la reconvención deducida por la Sociedad demandada, los Sres. Morris Heymann Hermano y Compañía y siga el pleito su curso; y en atención á lo solicitado en los escritos de fojas 74 y fojas 80, y no estando conformes las partes en las hechos, se recibe á prueba el juicio; previniéndose á las partes que dentro de 6 días improrrogables propongan cada uno los que les interese, pasado dicho término no se podrá proponer ninguna ni adicionar la propuesta; y notifíquesele á don Juan Fontquemí y Vila, esta providencia en la misma forma que las anteriores por ignorarse su domicilio.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Alberto Ponce.—Ante mí, Arturo Galletti.—Providencia, juez Sr. Ortiz.—Habana, Junio 27 de 1895.—Ignorándose la actual residencia de don Juan Fontquemí y Vila, notifíquesele como está dispuesto la providencia de 19 del actual; y al mismo tiempo, hagásele saber que dentro-de qninto día, comparezca por sí ó por medio de su administrador ó apoderado general en los autos, conforme lo ordena el art. 4.® de la ley de E. Civil; y no verificándolo seguirá el pleito sn curso, notificándole en los estrados del juzgado las-demás providencias que se dicten.—Lo mandó y firma su Sria., doy fe-—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente dichas providencias á don Juan Fontquemí y Vila, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de

I