GACETA DE LA HABANA
379
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 26 del corriente raes de Agosto, á las dos de la tarde y con arreglo á 16 dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1517.
El martes 27 del corriepte, á las 7 en punto de su macana, se introducirán dichas'Bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cüáttó primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes quetengan suécritós correspondientes al sorteo or dinario número 1518; en la inteligencia de qué pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al‘ público para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo. — Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres. '	,
Desde el día de la fechase dará principio ála venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,518 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del dfa 7 del entrante mes de Septiembre, distribuyéndose él 75 p. 3 de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos plata cada uno . .	300,000
Cuarta parte pará la Hacienda . ......	75,000
Quedan para distribuir . ...	225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
1	de............................. 100,000
1	de............................   20,000
1	de 5,000 pesos................... 5,000
5	de 1,000 pesos................... 5,000
469	de 200 pesos	.	.	■........... 93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 . .	800
2 Id. para los números anterior y posterior al segundo premio de $ 200. . . ................ 460
481 premios.	225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ata. Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Julio último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la R. O. siguiente:
«Ulmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha'al Jefe de la Sección dedos Registros y del Notariado de este Ministerio lo siguiente:—Vista 'el acta de la subasta pública celebrada bajo- su—Presidencia el día 5 del corriente, para la contratación de los libros necesarios en los Registros de la propiedad de Ultramar, bajo los precios'y ‘cbndic'ionés del pliego aprobado el 18 de Junio último, é inserto en la Gaceta de 20 del citado mes; y resultando que el único lieitacjor lo ha sido don Emilio Vaguer y López, quien con estricta sujeción al referido pliego de condiciones se obliga á hacer dicho servicio por el precio de catorce pesetas cada libro, cuya proposición está dentro del tipo señalado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente deí Reino ha tenido á bien aprobar la expresada subasta en favor de don Emilio Vaguer y López, el que otorgará la correspondiente escritura dentro del plazo de ocho días, constituyendo en el expresado término la fianza á que se refiere la condición 17 del pliego de condiciones, y justificará en el acto del otorgamiento haber abonado en la Administración de la Gaceta de Madrid la cantidad de sesenta y una pesetas cincuenta1 céntimos, importe de los derechos de inserción del anuncio de la subasta.—Lo que de R. O. comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. I. con inelución de un número de la Gaceta de Madrid correspondiente al 20 de Junio último, en que se insertó el pliego de condiciones, á fin de que se haga público en la Gaceta de esa Isla para conocimiento y cumplimiento de las Secretarías de Gobierno y de los Registradores; los que siempre que hagan pedidos de libros ála Sección, acompañarán su importe en letra, á la orden del Jefe de la. misma.»
Y habiendo dispuesto el Illrao. Sr. Presidente de este Tribunal, en decreto de esta fecha se guarde y cumpla lo dispuesto en la preinserta R. 0.; dé su orfien se hace público én la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de cuanto se ordena á lós señores Registradores de la propiedad de este territorio.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Circulares.
Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada el día 14 del actual, con una comunicación del Gobietno general de esta Isla, de fecha 10 del mismo mes, acompañando un ejemplar de la Gaceta de esta ciudad, correspondiente á dicho día, en la que se publica la ley aplazando las elecciones municipales y provinciales en esta Isla, y las del Consejo de Administración, hasta que se ultimen las operaciones de rectificaciones del censo electoral, á fin de que por el Itlmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se diera á conocer á los Sres. Jueces del Territorio de su mando recomendándoles el más exacto cumplimiento de la misma, en lo que á dichos funcionarios corresponde; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla en todas sus partes la ley electoral de 27 de Junio último, por la que se aplazan en esta Isla, las elecciones municipales y provinciales, y las del Consejo de Administración, y se llame la atención de los Jueces del Territorio de esta Audiencia respecto á la Gaceta en que aparece publicada dicha ley, recomendándoles el más exacto cumplimiento; sirviéndose acusar recibo.»
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.
Habana, Agosto 20 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Juez de ra instancia é instrucción de . . . .
Por la Secretaría general del Gobierno general, con fecha 31 de Julio último, se comunica al Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
slllmo. Sr.:—Con fecha 3 del corriente dice por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:-Excmo. Sr.:-Visto el expediente que, en copia, se acompaña á la carta oficial de V. E. número 354 de 16 de Marzo del año último, relativo á la instalación de un Gabinete de Identificación por señalamientos antropométricos, en la Jefatura de policía de la provincia de la Habana: -Resultando que la Audiencia de dicha capital al informar acerca del asunto, propuso que se aplicase á esa Isla la R. O. de 5 de Diciembre de 1892, que organizó en ,1a Península el servicio de referencia:—Resultando que esta disposición, no se limitó á establecer en las cárceles y establecimientos penales los Gabinetes de que se trata, sino que reorganizó el Registro central de penados y procesados, existente en el Ministerio de Gracia y Justicia: —Considerando que el citado registro, creado para facilitar á los Tribunales todos cuantos datos puedan conducir á justificar la reincidencia de los procesados, no ha dado en la práctica los resultados que eran de esperar por la deficiencia de los antecedentes en él contenidos; y que esta dificultad, lejos de desaparecer, había de aumentar tratándose de Ultramar, por la diversidad de sus razas, lo tardío de sus comunicaciones y la distancia que éhtre sí separa á los Tribunales de aquellos territorios ¡-Considerando que no obstante lo anteriormente expuesto, no es posible desconocer que la creación en las Antillas de los Gabinetes de Identificación, ha de resultar beneficiosa á la Administración de justicia, y que, lejos de existir motivo alguno que se oponga al planteamiento de dicha medida, subsisten las mismas razones que aconsejaran su planteamiento en la Península, con la cual se hallan en absoluto asimiladas en materia criminal, las mencionadas islas; tomando en consideración lo propuesto’ por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se aplique á esa Antilla la R. 0, de 5 de Diciembre de 1892 tan solo en lo referente á la creación de Gabinetes de Identificación por señalamientos antropométricos, en las cárceles y establecimientos penales. —De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. con fecha 25 el cumplimiento de la preinserta sóberana disposición, de su orden tengo el honor de trasladarla á V. S. I. con motivò de su comunicación documentada núm. 461 de 2 del citado mes de Marzo.»
Y'dáda cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinària celebrada en 14 del actual con la prejnsérta soberana disposición, ha acordado, de conformidad Con la representado por el 'Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y se circulé á los jueces para su debido conocimiento y efectos oportunos.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.
Habana, 20 de Agosto dé 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Juez de ia instancia é instrucción de ... .
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente conforme á lo dispuesto en el Real decreto dé 5 de Junio de 1887.
1 Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitado del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaria, el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 35 centavos.
Son requisitos indispensables para el exámen, Ia~exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, 3 pesos 75 centavos por derechos de matrícula; debiendo adherirse al primer pliego de este papel, un timbre móvil de cinco centavos.
Un timbre móvil de cinco centavos por cada inscripción.
Un peso veinticinco centavos en metálico, por derechos de inscripción.
Cinco pesos ídem, por derechos académicos.
Un peso ídem, por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los Comprobantes necesarios, los Estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente, deben preceder á aquellos en que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. S. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
administra™ local.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por orden de la Excma. Intendencia general, de fecha 22 de Julio último, esta Administración admitirá proposiciones convencionales para el arrendamiénto de un muelle y almacén ubicados en el río Júcaro, Santa Fe (Isla de Pinos.)
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en está oficina, den jro del plazo de 30 días, á contar del que vea la luz pública el presenteanuncio.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes légales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
		d		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	£	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Miguel A. Cam-					
Pa		B. del E.	89	30 Agosto 95.	375	71
D. José MaAguirre	Censos.	5?	6 id. id.	96	42
D. Pedro Balboa .	D. Reales	19	20 id. id.	7441	21
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente se cita á los herederos de doña Mercedes Pujadas, para que se sirvan concurrir á esta Administración en término de quinto día para asuntos administrativos.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA
Habiendo • sido detenida por el Resguardo de esta Aduana en la Estación del ferrocarril de Villanueva, una caja P. G. con peso bruto de 130 kilos y cpnteniendo 12 machetes, 1 revólver, cuchillos, fundas de cuero para los mismos, azadas, visagras, argollas, molinillos.de café, brochas, cepillos para caballerías, papel de lija y candados, se avisa por medio del presente anunció con ef fin del que se crea con derecho al expresado bulto establezca la oportuna reclamación en el plazo de 15 días; transcurrido el cual se procederá á lo que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Habana, 21 de Agosto de 1895.—Aníbal Arríete.
XS60CUD0 DB IDÏPU8U 98 LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. 0........................ 24743 96
Diez por ciento transitorio y 15 p. o....... 2700 11
Exportación...............■.................. 41 85
Descarga......................- - - - . .	163344
Carga.............................• • • •	15 23
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés........ . . ..................
Multas...................................... 19 34
Abandonos...............................	758 87
Idem sobre pasajeros. .................................
Resultas.del presupuesto de ampliación, .	.
Idem de los definitivamente cerrados ...	. . ,	.
Sr. Registrador de la propiedad de . .
Total . . . . 29912 80