&ACETA DE LA HABANA
791
Francia
P.
Alemania . . .	,
Estados Unidos. . • Descuento mercantil
63Á á 7# P-5}á á6 p. g P., á 9>4 á io p. g P., á 3 djv.
à 3 div
3 djv.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96«
Sacos á 0*562 dé peso en oro por nj£ kilogramo. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á 0*383 de peso en oro por ni kilo gramos según envase.
No hay.
Azúcar mascabais.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOí
D. Félix Arandia.
Habana, 23 de Octubre dente interino, T. Patterson.
de 1895.—El Sindico Presi
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PINAR DEL RÍO.
Don Francisco Viñas Gil, ]uez municipal suplente de esta ciudad y de primera instancia accidental en los autos que se expresarán.
A consecuencia de los autos del juicio de mayor cuantía seguidos por D. VicenteSantamaría del Prado, como cesionario de don Francisco Vento, contra los herederos de don Antonio Mena Marques, en cobro de dos mil quinientos pesos oro, procedentes de un legado; he dispuesto el emplazamiento de los demandados por segunda vez para que en el término de 5 días, comparezcan en los autos personándose en forma; haciéndoles presente que transcurrido este plazo, á instancias del actor, sé les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda, y al efecto ha librado el actuario la cédula que dice así:—Cédula de emplazamiento.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia accidental de este partido, en providencia del dia 9 del actual, dictada á instancia de don Vicente Santamaría y Prado, en el juicio de mayor cuantía que como cesionario de don Francisco Vento, ha promovido contra los herederos de don Antonio Mena Marques, en cobro de dos mil quinientos pesos en oro, cuyos herederos instituidos son sus hijos D. Tomás, D. Luis, D.a Ceferina, doña Joaquina, doña María, doña Benita, doña Rosario, doña Juana y don Ruperto Mena y Serrano, representado este último por su cu rador ejemplar el expresado don Tomás y la doña Benita, doña Rosario y doña Joaquina, que han fallecido por sus sucesores, cuyos nombres y domicilios se ignora, se emplaza á dichos herederos y sucesores; para que dentro del término de 5 días comparezcan en los autos, personándose en forma: con prevención de que transcurrido el término de este segudo llamamiento, á instancias del actor se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Pinra del Río, Septiembre 21 de 1895—José V. Urrutia.—Y para que el emplazamiento tenga efecto, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, Septiembre 21 de 1895.—Francisco Viñas.—Antemí, Francisco Cuervo.
450 P 24
PUERTO PRINCIPE.
HABANA.
Don Atilano Bartolomé Felices, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de plasa, y Juez instructor de la causa número 5054, seguida contra el auxiliar de almacenes don Manuel Fernández Lorenzo, por el delito de maltrato de obra á un artillero de la primera compañía del expresado batallón.
Por el presente tercer edicto y término de diez días, á contar desde la fecha que se publica, llamo, cito y emplazo para que comparezca en este Juzgado de instrucción al paisano don Antonio GonzáJez, mayor de edad, cásado, natural de Canarias, inscripto en el folio 60, á fin de proceder al careo con el acusado antes citado; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Dado en la Habana á 17 de Octubre de 1895.—El Juez instructor, Atilano Bartolomé.—El Secretario, Ramón Fá-bregas.	251
Don Francisco Camino Medina, segundo Teniente de la Reserva retribuida del cuerpo de Ingenieros.
Hallándose instruyendo causa criminal contra cuatro individuos blancos, cuyas señas personales á continuación se expresan, cuyo paradero se ignora, acusados del delito de robo en despoblado, en cuadrilla, de seis luises, un centén y cuarenta ó cincuenta pesos plata, en la bodega «El Boniato», de don José Pérez Fernández, término municipal de San Antonio del Río Blanco; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición, con toda seguridad en el cuartel de Madera de esta plaza.
señas qué se citan.
19	El que hacía de Jefe que se tituló Plasencia, es de estatura regular, grueso, como de 23 años, blanco, bigote pequeño, pelo castaño claro tirando á rubio, facciones toscas, vestía pantalón de dril claro, sucio, borceguíes amarillos, guayabera de cutré, fondo blanco con pintas moradas, sombrero de jipijapa.
20	Era trigueño, como de 28 años, de estatura alta, delgado, patilla larga y abierta á la marinera, bigote regular y pelo negro, vestía pantalón, zapatos y sombrero como el anterior, y camisa blanca con pintas moradas, y suelta á uso de campo.
30 Muy alto, delgado, como de 23 años, lampiño, pelo negro, vestía zapatos y pantalón como los demás, abrigo chaquetón negro y largo abrochado, y sombrero de guano.
40 Era de regular estatura, grueso, como de 28 á 30 años, blanco, muy pálido y con aspecto de enfermo, bigo_ te negro, barba afeitada, y vestía pantalón negro, sombre ro y zapatos ccmo los dos primeros, y guayabera blanc" muy limpia, y todos montaban caballos grandes y albarda á la criolla.	a
Y para que llegue á conocimiento de todos, ÍDsértese este llamamiento en la G/.ceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 18 de Octubre de 1895.—Francisco Camino.—Ante mí: el Secretario, Fernando Bruno.
255
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido en el juzgado de 1.a instancia de esta ciudad, por don Salvador de Cisneros Betancourt, contra don José Lamadrid Ballesteros sobre reivindicación de unos terrenos y reconvención establecida por Lamadrid y cuyo juicio se halla en ejecución de sen tencia; el Sr. juez de 1.a instancia á escrito del Procurador don Agustín H. Agiieio, ha dictado la providencia siguiente: Puerto Príncipe, 8 de Octubre de 1895.;—Por presentado el anterior escrito, se tiene por hecho el desestimiento del Procurador don Agustín H. Agüero, de la representación de don Salvador de Cisneros que llevaba en estos autos, hágase saber á éste en la forma que interesa el recurrente, para que dentro del término de 8 días constituya nueva representación; bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.—Varona.—Antemí, Diego Don.—Y para no tificar á don Salvador de Cisneros Betancourt, la providencia inserta en virtud de ignorarse su actual paradero, se libra y publica !a presente, por la cual le instruyo del desestimiento de su Procurador en la representación que llevaba; y el aper cibimiento de que si no constituya nueva representación dentro del término señalado, le parará el perjuicio que hubiere lugar.-Puerto Príncipe, 12 de Octubre de 1895.-Diego Don Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don.
3339 T 24
Sres. don José Antonio, don Juan Francisco, doña Rita de la
Cruz y don Manuel de Jesús Martínez y Suárez.
En el juicio declarativo de menor cuantía que ha promovido en este juzgado por ante mi Escribanía, el Procurador don Arístides Don, á nombre de don Francisco de los mismos apellidos, contra Udes. sobre cobro de pesos, á escrito de dicho Procurador estableciendo su demanda, ha recaído lo providencia del tenor siguiente:-—Puerto Príncipe, 15 de Octubre de 1895.—Por presentado el anterior escrito y documentos que se acompañan; tiénese por promovida la presente demanda que se sustanciará por los trámites establecidos para el juicio de clarativo de menor cuantía; en su consecuencia y mediante la manifestación que contiene el otrosí que desde luego se tiene por hecha, de confórmidad con el art. 682 de la ley de E. Civil; emplácese á la sucesión demandada en la forma que preceptúa el art. 269, para que en el término de 9 días comparezcan al juicio, á contestar la demanda.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—-Varona.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—En su consecuencia emplazo á Udes. por el presente, á fin de que dentro del término de 9 días comparezcan en autos, personán dose en forma á contestar la demanda; bajo la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Octubre 15 de 1895.— Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Ga ceta de la Habana, pongo la presente copia en su fecha.— Flores.	3344 T 24
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del dis trito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á la sucesión de doña Anto nia Sabina Iglesias y García: que en los autos del incidente al juicio de testamentaría de don Antonio Iglesias, promovido por don José Antonio del Mazo, contra los bienes de dicha testamentaría, se ha dispuesto se le requiera para que dentro del término de nueve días constituya su representación en di chos autos; bajo el apercibimiento, que de no hacerlo, se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado.—Que así está dispuesto en el incidente antes referido Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 12 de Octubre de Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
BELEN.
pues en ello se interesa la administración dejusticia.—Habana,
18 de Octubre de 1895.—Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2390 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amado Agramonte y á don José Fernández, cuyas generales se ignoran, fin de que dentro de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este juzgado, Concordia 25, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por corrupción de menores; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, les parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión de dichos individuos á este juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Octubre de 1895.—Piracés.—P. D., José Brauly.	2399 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de Ja causa contra don Nilo López Salgado, por hurto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre dicho extremo.—Habana, 17 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2391 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los dueños de 4 medios fluses y un saco que entregaron en la tintorería de don Marcelino Pérez, situada en la calle de Teniente Rey 58, y cuya ropa ha sido sustraída el día 7 del corriente mes, para que se presenten en este juzgado, á declarar.—Habana, Octubre 18 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2393 I 23
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Pedro Valdés y Más, por lesiones, se convoque á las personas que le conozcan bienes á dicho procesado, por 3 números de la Gaceta oficial, para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre dicho extremo.—Habana, 17 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2392 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por amenazas á don Luis Caba-leiro, se citen por medio de la Gaceta oficial, á dicho Cabalei-ro, á don Miguel González y al Ldo. Núñez, cuyas residencias se ignoran, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, se libra la presente.—Habana, Octubre 19 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
2394 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial; á don Francisco Rivas Planet, don Benito Villegas y don Federico Gastón, vecinos de Zulueta 26, para que 12 de la mañana del día 28 del corriente mes de Octubre, comparezcan ante la Excnía. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de 4a causa contra el primero, por estafa.—Habana, Octubre 17 de 1895.—P. D., José Brauly.	2395	I	23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Mederos, don Ricardo Ferreiro y doña Ramona Martínez, al pardo Francisco E. Valdés, don Benito La Torre, doña Matilde Acosta, Cipriano Torres, para que á las 12 del día 5 de Noviembre próximo, se presenten ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el primero, por robo.—Habana, 17 de Octubre de 1895.— P. D., José Brauly.	2396	I	23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un asiático viejo que en 24 del mes próximo pasado, era vecino de Lamparilla 92, para que se presente este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Pedro Laza, por hurto.—Habana, Octubre 37 de 1895.—P. D., José Brauly.	2397	I	23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,	de	esta ca-
pital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se se convoque á las personas que conozcan á don Amado Agramonte y don José Fernández, y sepan si éstos poseen ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes d* los mismos.—Habana, Octubre 16 de 1895.—P. D., José Brauly.	2398	I	23
1895.—Julio Macía 451 P 24
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Sangrones, natural de Venezuela, soltero, de 30 años de edad, criado de mano, á quien se le sigue causa por hurto á doña Mercedes García, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la citada causa; cierto y seguro que de no hacerlo, le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus ágentes, procedan á su captura y remisión al lugar indicado, del citado individuo,
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto de una fusta, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Gabriel Chinchón Valles, natural de Madrid, casado, cochero y de 46 años de edad, á fin de que se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Octubre 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2384	I	24
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Pastor Alfonso Pimienta, por hurto, ha dispuesto que por‘3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, 19 de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2386	I	24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Juan González Ruiz, por estafa, ha dispuesto que se citen por la Gaceta oficial, á don Enrique y don Andrés González, compañeros que fueron de habitación dél procesado, para que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la	presente.—Habana, Octubre 21	de 1895.
El Escribano, Arturo Galletti.	2400	I	24
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Valdés, como de 28 á 30 años de edad, que es de estatura baja, grueso y vecino que fué de San Miguel 72, para para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 38, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; en concepto de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dicho procesado al lugar indicado.— Habana, 17 de Octubre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	2387 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, para el cumplimien