GACETA DE LA HABANA
69
do en la Gaceta de la Habana del día 14 de Abril próximo pasado y el Boletín oñcial de la provincia, de fecha 6 del propio mes, con lo sola diferencia de que el tipo mínimum para admitir proposiciones y adjudicar el remate se ha rebajado á la cantidad de sesenta y tres mil pesos.
Y á los efectos del citado acuerdo, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cuba á 20 de Junio de 1895.—fos& Joaquín Fernández.
Junta local de primera enseñanza de Lajas.
Habiéndose ausentado de esta localidad el maestro de la escuela municipal del barrio Terry, don Rafael Ca-fiizárez, á quien estoy instruyendo expediente por abandono de destino, se convoca por este medio, para que en el término de quince días se presente á dar sus descargos.
Lajas, Julio 3 de 1895.—El Presidente, Juan López.
Batallón de Vergara, peninsular número 8.
Debiendo adquirir este batallón, por medio de subasta, las prendas que se calculan necesarias para el presente afio económico de 1895 á 96, y comisionado por la junta de este cuerpo, lo hago público por medio del presente anuncio, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta harán sus proposiciones bajo pliego cerrado, acompafiados de los tipos correspondientes, á las oficinas del cuerpo, sitas en Manzanillo, debiendo encontrarse dichas proposiciones el 29 del presente mes, para cuyo día se hallará reunida la Junta Económica; teniéndose presente que las prendas son las que figuran al pie de este anuncio, y que será por cuenta del contratista el pago del mismo, y el uno y medio por ciento para la Hacienda.
Prendas.
4000 guerreras dril tierra.
4000 pantalones idem.
500 camisas.
2000 camisetas.
2000 calzoncillos.
500 macutos.
500 mantas.
500 hamacas.
6000 zapatillas vaqueta.
200 zapatos.
Manzanillo, 4 de Julio de 1895.—El Capitán comisionado, Pascual Andreu Yuste.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Rafael Bauzá y Ruiz de Apodaca, Teniente de Navio de la Armada de eventualidades, Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero de 2a clase de la dotación del Crucero Infanta Isabel, José Ocaña Robles, por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me conceden las ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al referido marinero José Ocaña Robles, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en las oficinas del Estado Mayor de Marina de este Apostadero á dar sus descargos; bajo ser declarado en rebeldía si no comparece en el expresado plazo.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese habido lo remitan preso á esta oficina ó á cualquier autoridad de Marina.
Habana, 8 de Julio de 1895.—-Rafael Bauzá.
*7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espero, Teniente Coronel del arma de infantería, en comisión activa, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Antonio Nescolarde, vecino de esta ciudad, calle de Pozo del Rey número 28, de oficio pintor y vendedor de prendas ambulante, hijo natural de don Felipe Regueiferos y doña Mercedes Nescolarde, de veinticinco afios de edad, soltero, de estatura regular, delgado, pelo negro, barba lampiña, y sin señas particulares, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de visitar puntos donde se establecen fuertes militares, y sostener conversaciones sospechosas con gente de color en el poblado de Alto Songo; á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, i.° de Julio de 1895.—El Teniente Coronel, Juez instructor, Celedonio Baltanás. 11
9
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Calixto Alcalde, contra los herederos de don Bernardo Gar-mendía, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 3 de Julio
de 1895, el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Calixto Alcalde, del comercio, vecino del Vedado, calle 7 esquina á 2, representado por sí mismo y bajo la direeción del Ldo. don Alvaro Caballero, contra la sucesión de don Bernardo Gar-mendía, declarada en rebeldía en este juicio, en cobro de doscientos sesenta y seis pesos cincuenta centavos en oro del cuño Español.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don José Manuel y don Adolfo Garmendía y cualesquiera otras personas que constituyan la sucesión de don Bernardo Garmendía, con exclusión de doña Carmen de este apellido, á que pague á don Calixto Alcalde la suma de doscientos sesenta y seis pesos cincuenta centavos en oro, los intereses estipulados al cuatro por ciento desde el vencimiento de la obligación con más las costas causadas.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.-JulioMaciá Vázquez.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Habana, julio 3 de 1895.—Ante mí, Francisco de Castro.—Y para publicarlo por la Gaceta de la Habana, libro la presenta.—Habana, 9 de julio de 1895.—Julió Maciá Vázquez.—Aute mí, Francisco de Castro.
293 P 11
PINAR DEL RIO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez municipal de esta ciudad y de 1.a instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos de demanda de pobreza, promovida por don Juan Francisco Bao y Domenech, para litigar con don Jacobo Zárate en juicio declarativo de menor cuantía, sobre pago de 933 pesos, resto de sueldos, se dispuso y el Escribano actuario expidió la si guíente:—Cédula de emplazamiento.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, en auto de 22 de Febrero illtimo ante mí, dictado en los autos que sobre defensa por pobre ha establecido D. Juan Francisco Bao y Domenech, para litigar con D. Jacobo Zárate, de ignorado demicilio, cuyo paradero se.ignora, en juicio declarativo de menor cuantía en cobro de 933 pesos y por haber admitido la referida demanda de pobreza deducida en escrito de 30 de Octubre último, dándose traslado de ella con emplazamiento al mencionado don jacobo Zárate, para que dentro de 9 días comparezca á contestarla; bajo apercibimiento de que no compareciendo se sustanciará la citada de-1 manda, solo con el Sr. Fiscal municipál de esta ciudad, se emplaza por medio de la presente cédula al predicho Zárate, al objeto dicho y por los días determinados; apercibido de lo que vá expuesto.—Lo que ha solicitado la representación del Bao y Domenech; prevenido Zárate de que no concurriendo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, 20 de junio de 1895.—Tosé V. Urrutia.—Y para el emplazamiento dispuesto al repetido demandado don Jacobo Zárate, con el término y para lo ordenado y su publicación en la Gaceta de la Habana, por haber sufrido extravío el de 25 de Febrero último, libro éste.—Pinar del Río, 20 de junio de 1895.-Florencio Benito Herrera.-Ante mí, José V. Urrutia.
263 T 11
CATEDRAL.
En causa que se instruye por robo á don Francisco Nevó | y Magín, contra el pardo Juan Cordovés y Valladares, el Sr. juez de 1.a instada del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite al expresado Nevó, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 5 de 1895.—Francisco de Castro.	208 I 10
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa seguida contra don José Paredes y Serrano, por lesiones por imprudencias temeraria á don Antonio González, ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por medio de la Caceta oficial á don Antonio González Tarifa, vecino que fué de Teniente Rey 85; á fin de quo comparezca en este juzgado, calle de Concordia 25, para ser reconocido por los médicos forenses de este juzgado y hacer constar su sanidad.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente,—Habana, julio 5 de 1895.—Mariano Guas.	187 T 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Victoriano Alvarez Rodríguez y don Francisco Fernández González, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, juíio 8 de 1895.—El Escribano, José Es-clápet.	248 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don ]osé García Vega y Gayol, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, j puedan declarar si posée bienes de fortuna; para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.-Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, julio 9 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
234 I 11
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por'hurto denunciado por don Angel Herrera, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Maximiano Díaz García, natural de Zamora, soltero, de 21 años y sin domicilio, para que se presente en este juzgado, Habana 38, á pfestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana, julio 8 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
238 1 11
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa formada por tentativa de hurto denunciado por el moreno Pedro Rodríguez, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 38, á primera audiencia, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.-Habana, 8 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	237 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el menor pardo José Luis Miranda O'Farrill, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Pedro Galcerán Goronés,
don Manuel López Manzanares, don Isidro Hernández y Fernández, moreno don Antonio Morales Llahes, don Francisco Reyneri, don Francisco Córdova, don José Belén Guitart y Valdés Izquierdo y don Ramón Lubián y Orta. para que el día 12 de Septiembre próximo, á las 12 de la mdfíana, se preesnten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 8 de julio de 1895.—Arturo Gallett^.	236 I 11'
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra los morenos José del Rosario Pérez González y Juan Miró Suárez, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los Morenos Federico Rodríguez Fonte y Marcos García, á don Miguel Santos Alonso, don José Noguera Aparicio, morena doña Matea Miró y Pié, parda doña América Bigó y Miró, don Juan Valdés Expósito y don Ramón Alonso Pita, para que el día 12 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de julio de de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	231 I 11
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en las diligencias en cumplemiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio de la Cruz García, don Nicolás Arango Lastre y don José López y López, para que á las 12 de la mañana del día 26 del corriente, se presenten ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo de arma de fuego, contra el moreno Remigio Campos.—Y para su publica-j ción en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 6 de julio de 1895. ~E1 Escribano, Andrés García.
206 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se siguió contra don José Bestard Godoy, por hurto, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a ihstancia é instrucción deWdistrito del Pilar, en providencia de esta fecha que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan algunos bienes al citado Bestard, vecino de la calzada de San Lázaro número 402; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, en horas de audiencia de 12 á 4 de la tarde á prestar las oportuna declaración.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, julio 4 de 1895.—El Escribano, P. S., Andrés García.	205 I 10
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Camilo Fabre y Galiery, natural de Francia, soltero, de 22 años, hijo de Juan Bautista, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 6 de 1895.—Francisco O. Ramírez.?—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	193 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á doña Ana Rojí y Revuelta, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Camacho Piedra-hita, conocido por el «Manchado» que es capataz del muelle de Caballería, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Tacón 2, á declarar en la indicada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de julio de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
192 I 10
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de las prendas siguientes: 5 sábanas, 5 fundas, 4 camisones, varios vestidos de niños, un vestido de mujer, un pantalón de casimir, una camisa, 3 sayas, 2 cortes de calzoncillos, 3 calzoncillos usados, varias camisetas de cutré y una corchoneta, cuyas prendas le fueron sustraídas el día 4 de los corrientes á doña Blanca Rosa García, de su morada calle de Bécquer esquina á Duarte en esta villa, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo á la vez la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Guanabacoa, julio 5 de 1895.— Angel Acosta.—Rafael Galindo.	226 I 11
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Felipe García Méndez y á don Maximino Francia y Hernández, vecinos de Quivicán; para que á las 12 de la mañana del día 9 del mes actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia déla Habana, pa»*a que como testigos asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Travieso y. González, por hurto.—Bejucal, julio 6 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	210 I 10
Don Francisco Pita y Boura, Juez municipal suplente de esta ciudad y accidental del de instrucción de éste distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un caballo color dorado, saino, con el hierro I, B. en la paleta izquierda y con el mismo hierro en el muslo del mismo lado, con el rabo cortado y sobre cañas quemadas, de 6 y media cuartas de alzada, de paso y marcha, y de 8 á 9 años de edad; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este juzgado, de la persona que sin justo