GACETA DE LA HABANA
1103
te juzgado, Habana 57, para que preste declaración en la causa que se le sigue por hurto á don Agustino Páez y Medina.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	3286 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 645 del 95, por rapto de doña Francisca Pérez y Soto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Fernando Pérez, padre de dicha raptada, para que comparezca en este juzgado, Habana 57, en día y hora hábiles, á evacuar un acto en dicha causa.—Habana, Diciembre 6 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	3285 I 8
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Rafael López, vecino que era ahora 4 ó 4 años y medio de la calle de la Habana número 108 ó 118; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 651 del coriente año, seguida contra don Antonio Sampayo y Fernández y otro, por homicidio de doña Dolores Hernández y Osorio y disparos dé arma de fuego.—Y para su publicadión en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	3232 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en la Superior carta orden recaída á la causa seguida contra don Joaquín Arnaldo y Valdés, por rapto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Arnaldo Valdés, vecino de Escobar 69; á doña Juana Cruz Pérez, doña Regla González Cruz, y á don Ceferino Fernández, vecinos de Oquendo, solar «Poloní»; á don Joaquín Carbonell, vecino de Estrella 183 ádon Arturo Castillo, vecino de Oquendo, solar entre San José y Zanja; don Domingo Pérez Santa Marina y á don Domingo Alvarez Fernández, vecinos de Sol 110, y á don Domingo Lo pez, vecino de Sol 112, para que comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminál de esta Audiencia, el dia 18 del actual y hora de las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa, por haberlo así dispuesto la Superioridad.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Diciembre 4 de 1895.—El Escribano, José B. Egea
•*3233 I 7
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal que instuuye de oficio por rapto de doña María Ramos y Martínez, por ante mí, ha dispuesto en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á don Hipólito Mejias, cuyas generales y domicilio se ignoran, pata que en el término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el juzgado del expresado distrito, situado en la calle de Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, se expide la presente con el visto bueno del Sr. juez.—Habana, Diciembre 4 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3231 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Vicente Piñón y Miranda, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Abrahán Carmona, vecino de Oquendo entre Jesús Peregrino y Pocito; á don Anselmo Martínez Menéndez, doña Concepción Fernández y doña Armantina Martínez, vecinos de Canteras 5; parda Leonor Hidalgo, de Pocito 42; doña Francisca Misusín Maj’or, de Oquendo 32, y don Eduardo Fernández, de Empedrado 16; para que el día 10 de los corrientes y hora de las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3234 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia accidental de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Guillermo Lasausé, por violación, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á la parda Juana Granados y Elena Vento ó Granados, vecinas de Bejucal; á la parda Felicia Quintero, morena Rosalía Fernández, moreno Juan Aguirre y parda Mariana Quintero, vecinos de Sitios 145; á fin de que el día 17 de los corrientes y hora de las 12, se presenten ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la Causa referida.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	3235 I 6
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Fernández, vecino que fué de Monte 365 y padrastro de doña Adelina Gómez; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 509, por rapto de la expresada doña Adelina Gómez.—Habana, 4 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	3269 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito, del Cerro, ha dispuesto que por 3 números-consecutivos de la Gácéta oficial, se convoque á don Antonio Moré Bustillo, á don Manuel Barnia Julia, á D. Joaquín Casas, don José López Gómez, don Joaquín Onazábal, don Francisco Méndez López y á don Francisco Puituelas; para que el 3 de Enero del año entrante á las 12, acudan á la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra D. José Zalazar, y,otros, por homicidio.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3272 I 8
GUANABACOA.
En la causa criminal que se instruye por ante mí por hurto de un caballo de la propiedad de don Elias Ruíz; el Sr. juez de ínstiucción con esta fecha, ha dispuesto la solicitud y ocupación de dicho animal el cual es de color moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada, con un lunar obscuro en una paleta y sin hierro; así como la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su buena adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.-Guanabacoa, Diciembre 2 de 1895.-Anastasio Arango.
3276 I 8
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto siguiente:—Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.—Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Medina conocido por Mi rabal, cuyas generales se ignoran; para que el término de 10 días se presente en este juzgado, calle de Pepe Antonio número 46, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Rufino Ruibal; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes. — Y
recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado de dicho individuo.—
Y	para su fijación, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre
3	de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y para su pu-
blicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 3 de 1895.—Rafael Galindo.	3279 I 7
Ldo. don Angel Acpsta y Quintero, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Benito Lozano y Silva, natural de Sevilla, vecino de Managua, de 28 años, soltero, barbero, hijo de don Benito y doña Antonia, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en los perjuicios que la ley señala.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y remitirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 2 de 1895.—Anastasio Arango.	3273 l 7
En la causa criminal seguida por rapto de doña Malaquías Castillo, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por antemí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio 46, y en horas de audiencias de 8 á 11 de la mañana, la indicada doña Malaquías Castillo, vecina que fué de Managua, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Guanabacoa, y Diciembre 2 de 1895.—Anastasio Arango.
3275 I 7
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Elíseo Pérez, natural de Pinar del Río, como de 28 á 30 años de edad; para que dentro del término de 8 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargase de la culpa que le resulta en la causa que. se le sigue por estafa de un caballo que se le sigue del moreno Guillermo Piñeiro.—Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades, la busca y captura del expresado don Elíseo Pérez y s-u remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay,
4	de Diciembre de 1895.—Joaquín M.aBecerra.—Ante mí, Ldo.
Angel García Zamora.	3251 I 7
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra don Juan Vichot González, por eisparo y lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Bejucal, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ildefonso Leal, vecino que era de Güira de Melena, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Diciembre actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Diciembre 4 23 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3271 I 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía judicial, que en la causa seguida en este juzgado por hurto de una yegua á don Domingo Díaz Pérez, se ha dispuesto se proceda á la busca y ocupación de dicha yegua, que es comó de 7 cuartas, color obscuro, con un lucero en la frente, y la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de la persona que sin jnsto título posea dicho animal.—Bejucal, Diciembre 2 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3295 I 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Corro Rivero, natural de la Salud, soltero, de 24 años y labrador, estatura regular, trigueño, vizco, pelo negro, sin barba, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culp^ que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Sixto Bernal; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
Y	encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial,
procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Diciembre 6 de 1895.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	3297 I 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Contreras Alonso, hijo de Pedro y Encarnación, natural de Bejucal, vecino de Santiago, soltero, de 48 años, del comercio; á don Francisco Lantes Contreras, hijo de Antonio y Emilia, natural de San Felipe, vecino de Santiago, soltero, de 24 años y tabaquero, y al moreno Herculano Zaldívar, hijo de Fabiana, natural y vecino de Bejucal, soltero, tabaquero y de 22 años, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á fin de que extingan la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les ha seguido por juego prohibido.—Y encargo á los funcionarios y agen tes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Bejucal, Noviembre 30 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	3236 I 7
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Carmelo Morejón, vecino del término municipal de Cabezas en la finca «Margarita»; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de un cerdo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.-Güines, Diciembre 5 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3300 I 8
El Sr. juez de instrucción accidental de este partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Benita González y Méndez, vecina de esta villa; para que á las 12 de lá mañana del día 14 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por robo contra don Justo Tejera y otro.— Güines y Diciembre 4 de 1895.—Antonio Navarro Romero.	3283 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio Villar y don Francisco López, trabajadores del ingenio «Providencia»; en j este término de tercero día se presenten en este juzgado, á
evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra José González Corral por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Diciembre 3 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3242 I 6
Eli Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa formada contra Antonio Santana Falcón por estafa, ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial á don José Valdés, doña Clara González y doña Irene Montes, dueños de fincas urbanas en esta villa, que haciendo uso del derecho que les concede el art. 107 de la ley Procesal, pueden si quieren mostrarse parte en el procedimiento.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.-Güines, Diciembre 4 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	3241 I 6
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Gustavo Gutiérrez y don Antonio Hevia, vecinos de la Habana, don Narciso Villalba de Guara; para que á las 12 de la mañana del día 6 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de la Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por adulterio contra doña Sofía Dieppa.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimento, se libra la presente.-Güines y Diciembre 4 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	3239 I 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí que se convoque al moreno Andrés, vecino de Güira de Melena y cuyo apellido no consta; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra el pardo don Pablo Pérez y Curbelo por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.— San Antonio, Diciembre l.° de 1895.—Francisco M. Gispert.
3277 I 8
MATANZAS.
A consecuencia de superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el pardo José Me-nocal, Jconocido por la Rosa por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho pardo; para que el día 9 del corriente á la 1 de la tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para un acto de justicia por consecuencia de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Diciembre 3 de 1895.—Juan Vinageras.	3237 I 7
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Sánchez y Trujillo, natural de Matanzas, vecino de Versalles, soltero, jornalero, de 22 años, sin instrucción, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este juzgado se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del expresado individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Matanzas, Noviembre 23 de 1895.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahón.	3107 I 5
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Lázaro Peraza por hurto; se cite á don Leopoldo Zayas Vejerano, vecino que fué de esta ciudad; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.-Cárdenas, Diciembre 4 de 1895.— Nicasio González.	3302 I 8
En la causa seguida por hurto de un caballo al pardo Eulogio Morales, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se proceda á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona que sin justo título posea un caballo moro azul, cabos negios, hierro F en la paleta izquierda confuso.—Cárdenas, Diciembre 3 de 1895.—Nicasio González.
3250 I 6
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la causa seguida contra don José Lorenzo García por hurto, se cite á un herrero de apellido Inclán, vecino de Guamutas; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Diciembre 3 de 1895.—Nicasio González.	3249 I 6
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido disponer quede sin efecto la circular librada por este juzgado en 26 de Octubre de 1894, para la captura de don José Pérez Estopiñán, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.-Cárdenas, Diciembre l.° de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
3248 I 6
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por esté medio se cite á don Ildefonso Suárez y Artiga, para que el día 16 del actual, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por malversación de caudales, contra don Domingo Ibarbia y Arena.—Colón, Diciembre 3 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	3257	I	7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque al moreno Audrés García y á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, de 6 y media cuartas de alzada, á fin de que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, el primero, á un acto personal de justicia en causa contra el moreno Pablo García y otro por hurto, y los segundos á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.—Colón, Diciembre 3 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3253	I	7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se citen á las pardas Luisa Marín, Flora Cuadra, Rosa Cuadra y pardo Marcelino Torres, vecinos de esta villa, para que el día 23 de Diciembre próximo; á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en la causa expresada.—Colón, Diciembre 4 1895. Manuel V. Lavarría.	3270	I	7
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber al pardo Eugenio Mesa, que se