GACETA DE LA HABANA
1207


Gustavo Caballero Arango y don Gaspar Cruz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 18 de 1895.— Jesús Rodríguez.
3569 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Salazar Hernández, vecino que fué de San Lázaro 33; á don Federico Burgos, de Lamparilla 21; don Francisco Prieto González, de Universidad 24; don Matías García García, Ldo. Cacilio Martínez, ambos de 0‘Reilly 7; den Anastasio Federico González, de Cerro 877; doña Gertrudis Verna Blanco, de Aguiar 70; don Cesáreo Alonso, de San Ignacio 2, y don Antonio Hernández, de Animas 139; á fin de que á las 12 del día 20 de Enero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Tosé García López, por simulación de contrato.—Habana á 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3568 I 22
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don .José Pons y Jané, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 18 de 1895.—Novo.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3602 I 22
En la causa por estafa á don Tosé Fernández Ordóñez, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco González, para que se presente en este juzgado, San Ignacio 84, dentro de 3 días, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 19 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3601 I 22
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, libra da en causa contra don Angel Carreras González, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite á don Juan Loza y Jorge, para que' el día 15 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de esta capital, en que comienzan las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 20 de Diciembre de 1895.—P. D D. L. Oliva.	36Q8 I 22
En el incidente de embargo de bienes de la cansa contra don Pedro Ballesteros y Deruff, por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto' se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al Ballesteros y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzga do, San Ignacio número 84, á declarar.—Habana, 20 de Di ciembre de 1895.—Por don Francisco de Castro, D. L. Oliva.
3607 I 22
BELEN.
,a instancia del distrito de Belén, de esta capilla dispuesto se convoque por 3 números de
El Sr. de 1 tal, por ante mí la Gaceta oficial, á las personas que se eren con derecho á un abrigo y un bastón, que el día de ayer fueron abandonados por dos morenos en la calle de Animas esquina á Zulueta, al pretender detenerlos un guardia de O. P., para que se presen-tenen este juzgado., sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, 19 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3619 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el procesado don Diego Maldonado y García, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado Concordia 25, á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes corsespondiente á la causa que por lesiones se sigue contra el referido Maldonado.— Habana, 18 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3590 I 22
por la calle de Neptuno esquina á la de Amistad, avisó al due ño de la peletería situada en dicha esquina, que le estaban robando zapatos; á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 20 de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.
3592 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por denuncia de don Ramón Echevarría, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Fernández García, natural de Asturias, soltero, de 45 años, del comercio y vecino que era de un puesto j de víveres del mercado de Tacón, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, á ser oído en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.— Habana, Diciembre 18 de 1895.—El Escribano, P. D., Miguel Verna.	3594 I 22
El Sr. juez de ’1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa Tormada por hurto y daño en la propiedad de don Andrés Pérez y Rodríguez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que de 2 años anteriores á la fecha, hayan residido en la calle de Manrique número 120, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 20 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3593 I 22
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Prudencio Alvarez Fernández, natural de Oviedo, de 40 años de edad, jornalero y vecino que fué de los barracones del Príncipe; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1895. —El Escribano, Donato Naveira.	3624 I 24
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra el moreno Andrés Estrada y Trujillo, por hurto, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta y término de quinto día á don Antonio Urbané; á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez
3623 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrncción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesipnes que se infirió don Benito Fernández López, por ante mí, ha dispuesto, en provi den cía de esta techa, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Fernández López, ve ciño que dijo ser de la calle de San Miguel 222, para que den tro del término de 3 días se presenten en este juzgado, sito en Manrique 35, para un acto de reconocimiento en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciem bre 19 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3591 I 23
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite poi este medio á don Félix Heras y Pérez, vecinos de Someruelos 54, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en la causa formada por tentativa de robo, I denunciado por el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la preseute cédula.—Habana, Diciembre 20 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino. 3605 I 22
CERRO.
GUADALUPE.
Dr
don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audientíiá Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ála parda Cecilia Herrera, natural de Seiba del Agua, soltera, de 20 años, profesión criada, hija de Eleuterio y de Agustina, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Casa de Recogidas, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar indicado; pues en ello se interesa la administración de justicia.-Habana, 22 de Diciembre de 1895.—Ortiz.—El Escribano, Andrés Segura.
3625 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial, se cite á un tal don Pedro, encargado de una obra en la calle de Obispo entre Villegas y Bernaza, para que dentro del término de 3 días, comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en causa por hurto al moreno Benito González.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, 19 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3620 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo José Valdés y Fernández, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3639 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria de causa contra don José Martínez Hernández; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Severiano Alvarez Fernández; para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, sito en Habana 38, para hacerle entrega del reloj que le fué hurtado.--Y para su publicación, expido la presente:-Habana,Diciembre 20 de 1895.— El Escribano, Luis Téstar.	3638 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Gregorio Ródríguez Escobar, por hurto á don Andrés Jojo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al pardo José Isabel Martínez y á un individuo que el día 11 del actual, como á las 10 de la mañana, transitando
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que posea un pantalón de casimir y un saco de dril, dado por doña Justa Pérez de Acevedo, de la propiedad de D. Ricardo Arciaga; á fin de que comparezca en el juzgado dentro de segundo día, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al referido Ricardo Arciaga.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Diciembre 20 de 1895.—Manuel Baños.
3637 I 24
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é ins trucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gómez Alonso, natural de León, profesión carpintero, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos, que le resultan en la cáusa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autorida des y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 16 de 1895.- -Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	' 3584 I 22
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Manuel Rodríguez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dis-^ puesto por ante mí, se haga público por la Gaceta de la “*| Habana, la ocupación de un serrucho grande, nuevo, y por último se proceda á la detención de la persona que sin justo título lo posea, siempre que no justifique su legal adquisición.
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 18 de 1895.—Anastasio Arango.
3563 I 24
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de Guanabacoa.
Por la presente, recomiendo la solicitud y ocupación de una chiva blanca y amarilla de la propiedad de doña Angela Ravelo y Cabulla, á quien le fué sustraída el día 17 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo á las autoridades y agentes de la policía, la detención de la persona en cuyo poder se en cu entre sin justo título.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 20 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	3628 I 24
En la causa criminal seguida por hurto á D. Rafael Cuervo y Arango, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se haga público por la Gaceta oficial de la Habana, la ocupación de un caballo color obscuro, lucero chico en la frente, tusado de la crin y de 7 cuartas de alzada; y por último, se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, y Diciembre 17 de 1895.—Anastasio Arango.
3562 I 22
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Pastrana y Zumbado, por estupro; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta oficial de la Habana, ¿ don Salustiano Pedro, empleado que fué de la fábrica de hielo de Puentes Grandes, así como al procesado Pastrana y Zumbado; á fin de que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 9 del próximo entrante mes de Enero á las 12 de su mañana, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos, el primero de la multa de 12 y media á 125 pesetas; y el segundo ó sea el procesado, de lo que haya lugar si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 17 de 1895.—Anastasio Arango.	3603 I 22
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Bejucal.
Por el presente, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía judicial, que en la causa seguida en este juzgado por hurto de un caballo al moreno don Sotero Herrera, se ha dispuesto se proceda á la busca de dicho animal de las señas siguientes: jaca, color dorado rosillo, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro ni otras señas; y á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de la persona que sin justo título posea el referido animal.—Bejucal, Diciembre 19 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón T. Franqui.
‘ 3616 I 24
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Bejucal.
A todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía judidial, hago saber: que en la causa formada por hurto de un caballo dorado, entero, con una pata blanca y una lista en una mano, sin hierro, con una albarda de cañoneras de las comunes, cuadradas, y un freno, de la propiedad los dos primeros de don Manuel Monteros, y el freno de don Justo Collazo; se ha dispuesto se proceda á la busca y ocupación del caballo, albarda y freno expresados y á la captura y remisión á la cár cel de esta ciudad, y á disposición de este juzgado, de la persona ó personas qne sin justo título los posean.—Bejucal, Diciembre 19 de 1895.-Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	3615 ' I 24
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra don Abelardo Linares Morgado, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 24 años de edad y jornalero; se ha dispuesto seruegue á todas las autoridades civiles y militares, agentes de la misma y de la policía judicial, se proceda á la busca, captura y remisión de dicho Linares á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este juzgado, para que cumpla la pena de 2 meses de arresto mayor que le han sido impuesta por la Excma. Audiencia de la Habana, en la causa que se le siguió por rifa no autorizada y estafa.-Bejucal, Diciembre 19 de 1895.-Juan V. Piohardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	3614 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 númerosjjconsecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al guardia segundo Gabriel Salmerón Burquillo, que fué licenciado por cumplido en el Instituto de la Habana y Comandancia de Remedios, á que pertenecía en fin de julio de 1879; para que á las 12 de la mañana del día 14 de Enero del año próximo venidero, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Ramón Illas Planchat, por atentado.— Bejucal, Diciembre 20 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3613 I 24
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Juan Vichot González, por disparos y lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno don Ildefonso Leal, vecino que era de Güira de Melena; para que á las 12 de la mañana del 16 de Enero próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Diciembre 19 de 1895.—Gaspar Barona.	3612 I 24
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Díaz Valdés, que residía en esta villa, en el punto conocido por «Cabeza de Vaca»; para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á la sesiones del juicio oral y público de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Güines, Diciembre 20 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3600 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro agüinado, de 7 cuartas escasas de alzada, cabos al pelo, hierro J. M. en el anca y bajo de la crin, de 5 años de edad; pues así lo he dispuesto en la causa número 581 del 95, por hurto de un caballo de don Ramón García.—Güines, 19 de Diciembre de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí Antonio Navarro.
3597 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Fernández, vecino de Melena, para que el día 21 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Salvador Guerra. - Güines, Diciembre 20 de 1895.—Manuel de J. Manduley,—Ante mí, Antonio Navarro.
3596 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo pudiera tener lugar el robo de varios efectos de una habitación del ingenio «Primavera», en San Nicolás, de don Manuel Rodríguez Alcaín, para que dentro de quinto día comparezcas en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho.—Güines, Diciembre 19 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí Antonio Navarro.	8599 I 22