26
GACETA DE LA HABANA
2? Los causahabientes por cualquier titulo, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
4a Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 29, inciso jo, articulo 14 de la ley de 18 de Junio de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamiento en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamado con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 3 de Julio de 1895.—El Secretario, Tosí López Róberts.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes y Jubilados, día 5 del présente mes.
Retirados de Marina y sus- bonificaciones, día 6 fd.
Montepío militar y sus bonificaciones, día 8 ídem.
Montepío civil, día 9 ídem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, día 10 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los se-fiores apoderados.
Habana, 4 de Julio de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección 4-4
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, en 7 del actual, comunica al Excmo. Sr. Capitán General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación número 220 que V. E. dirigió á este Ministerio en 16 de Mayo próximo pasado, pidiendo autorización para cubrir en ese distrito las terceras vacantes reservadas al turno de la Península con Sargentos y Cabos cumplidos del mismo; teniendo en cuenta el levantado patriotismo y excelente espíritu militar con que V. E. enaltece á los de las citadas clases que tienen solicitado el reenganche para prestar sus servicios en la guerra; y considerando conveniente la doble ventaja que han de reportaren esa Isla, por ser hombres aclimatados, prácticos en el territorio y conocedores del carácter de sus habitantes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar á V. E. para admitir, desde luego, el reenganche de los aspirantes de las clases de que se trata, por el' tiempo que dure la campaña, con la antigüedad en sus empleos de la fecha en que se les conceda volver al servicio, y sin goce de premio, conforme á lo dispuesto por esa Capitanía General en 29 de Noviembre de 1879, autorizada de Real orden.—De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes.*
Habana, 19 de Julio de 1895.—Arsenio Martínez de Campos.
Inspección y Sección central de Atrasos.
Don José Gómez Robledo, Jefe de Administración de la clase, y Jefe de esta Sección central, por el presente llama á los setteres don Manuel Camacho, que fué Administrador de Hacienda de la Habana en 1877; don Joaquín Fernández, Contador de la misma en igual afio; don Luis María Siena, oficial 39 de la Administración de Hacienda de esta provincia en 1889; don Antonio Alvarez Campo, oficial de la misma en 1890; don Ricardo de la Chica, Administrador de Hacienda de esta provincia en 1890; don José V. Morejón, Comisionado de apremios en 1890, para que se presenten en esta oficina á prestar su declaración en un expediente que se sigue por delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, y de no presentarse en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, quedarán sujetos á la responsabilidad que hubiere lugar.
Habana, 29 de Junio de 1895-—José Gómez Robledo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Mi nisterio de Ultramar, con fecha 30 de Mayo último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Iltmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por D. José Ma Póo en nombre de D. Pablo López Quintana, contra la negativa del Registrador de la propiedad
de Bejucal á inscribir una escritura de compra venta pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado: —Resultando que D. Mariano de la Torre y Gómez Ma-rafión, en testamento otorgado en la Habana con fechado de Agosto de 1891, ante el Notario D. Luis Rodríguez Boyer, nombró albaceas universales, tenedores, administradores de bienes, contadores y partidores con facultad de cobrar, pagar, percibir y vender lo que fuere necesario: en primer lugar á su esposa Da Julia Jorrin y Moliner, y en segundo y tercero, respectivamente, á D. Arturo Am blard y Geris y D. Francisco de los Santos Guzmán, instituyendo heredero á su legitimo padre D. Mariano de la Torre Ponte y Zuazo, con otras disposiciones que no son del caso:—Resultando que fallecido, el testador, su viuda, con el carácter de albacea y con el objeto de satisfacer responsabilidades de la herencia, vendió á D. Pablo López de Quintana, pór escritura otorgada en la Habana el día 5 de Junio de 1894, ante el Notario D. Carlos Laurent,' el ingenio demolido «Santa Agustina», antes «San Rafael», con su potero anexo «San Juan Nepomuceno», situado en el término municipal de Quivicán, perteneciente á la herencia; y presentada dicha escritura en el Registro de la propiedad de Bejucal, fué suspendida su inscripción por no haber acreditado la vendedora que fuese necesaria la venta realizada ni'haberse dado conocimiento de la enajenación al heredero instituido, tomándose anotación preventiva á petición del interesado:—Resultando-que contra la anterior calificación interpuso D. José Ma Póo, en nombre de D. Pablo López de Quintana, el presente recurso gubernativo en solicitud de que se dejara sin efecto la nota del Registrador, alegando al efecto que D. Mariano de la Torre y Gómez Marafión compró la finca en 19 de Junio de ,1886 en precio de 37,012 pesos oro, estando provista de maquinarias y siendo un ingenio de fabricar azúcar, en estado de activa producción, con fábrica, arreos, etc.; que poco después de su adquisición vendió D. Mariano de la Torre las maquinarias, quedando reducido el fundo á potrero; que cuando el Sr. de la Torre adquirió la finca sólo tenía las responsabilidades por el importe del precio, que hoy excedían de 50,000 pesos; que por el estado que acompañaba formado con los datos que figuran en la certificación del Registrador inserta en el título, se demuestra la verdad de lo dicho; que la venta se había hecho para pagar deudas, y éstas constan del propio título y de los antecedentes que obran en dicho Registro; que por las cláusulas 59 y 8a del testamento, D. Mariano de la Torre prohíbe toda clase de intervención judicial en lo que á su testamentaria se refiriese, y por lo tanto es imposible acudir á los Tribunales para acreditar la necesidad de la enajenación, aparte de no existir términos hábiles para promover expedientes de necesidad, tratándose de personas mayores de edad, y que si el heredero hubiera acudido al otorgamiento de la- escritura, la otorgante no hubiera ostentado'su carácter de albacea, sino el de heredera en la mitad de los bienes en que-estaba instituida, citando en apoyo de lo expuesto el-artículo 901 del Código civil:—Resultando que^oido el Registrador de la pro,-piedad sostuvo la procedencia de su nota alegando que no se ha acreditado la necesidad de la venta; que aun suponiendo que se hubiera realizado ésta con el -propósito de pagar deudas, no bastaba que así se hubiese consignado en la escritura para ser inscribible el contrato, porque hay necesidad de acreditar que la’venta se hizo para tal fin, doctrina confirmada por la resolución de 10 de Mayo de 1890, y que, tratándose de un heredero necesario, como lo es el padre del testador á quien pudiera perjudicarse en su legitima, las facultades de la albacea están limitadas en este caso por el artículo 901 del Código civil, debiendo tener intervención directa dicho heredero, en la herencia y todo lo que atañe á la misma, con mayor razón tratándose de la venta de un inmueble, conforme á la resolución de 18 de Octubre de 1869 y al artículo 903 del referido Código civil: - Resultando í que el Juez Delegado confirmó la nota del Registrador, y apelado el acuerdo por el recurrente y elevado el expediente á la superioridad, el Presidente de la Audiencia de la Habana, confirmó aquél, por considerar: que la cuestión recurrida queda limitada á decidir si debe ó no inscribirse en el Registro de la propiedad de Bejucal, una escritura de'venta de una finca rústica otorgada por una albacea testamentaria con facultades para vender lo que fuese necesario cuando en el testamento consta instituido un heredero forzoso de la mitad de los bienes, y no se acredita por aquélla la necesidad de dicha venta ni la intervención de dicho heredero ó Sus causahabientes si ése hubiese fallecido con posterioridad al testador, ni menos que la finca vendida se halle previamente inscrita á favor de los herederos; que si bien los albaceas tienen todas las facultades que expresamente les haya conferido el testador, esto se entiende en cuanto éstas no sean contrarias á las leyea, según lo estatuido en el artículo.901 del Código civil; que cualquiera que sea el concepto jurídico del cargo de Albacea, bien se le considere como representante del heredero, cual sostiene la resolución de la Dirección de los Registros de 7 de Enero de 1875, 6 bien como mandatario del testador, es lo cierto que cuando se trata de bienes inmuebles no puede el albacea desligarse en absoluto de la intervención de dicho heredero, que sucede al testador desde el momento de su muerte, sin solución de continuidad en todos sus derechos y obligaciones; que dicha intervención se la reconoce el artículo 903 del referido Código, aun tratándose de la tacultad que imprime más apremiantes deberes en el albacea, cual es la de pagar los funerales y legados; previniendo el párrafolap de dicho artículo que si estuviere interesado en la herencia algún menor ó ausente, como parece Ique ocurre en este caso, ó alguna corporación ó establecimiento público, la venta de los bienes se hará con las formalidades prevenidas por las leyes para tales casos; que aunque asi no fuera, habiendo facultado el testador á la albacea sólo para vender lo que fuera necesario, es forzoso admitir que está en el deber de acreditar la necesidad de la venta; extremo que no justifica con el hecho de afirmarse que aquélla tiene por objeto pagar deudas, ó sean los plazos debidos por el pre-
cio en que el testador la adquirió; porque ni se paga legítimamente con la subrogación de la deuda sin el consentimiento del acreedor (articulo 1205 del Código civil) que es lo’que se ha hecho en este caso, ni puede admitirse la urgencia y necesi jad de la venta después de los afios transcurridos desde que aquellos plazos y sus intereses se adeudaban; y que aunque tales razones no existieran para apoyarJa negativa del Registrador á inscribir la escritura de que se trata, se opondría á ello el principio rígido establecido en el artículo 20 de la ley Hipotecaria, según el cual para inscribir ó anotar los títulos en que se transfiera ó grave el dominio ó la posesión de bienes inmuebles ó derechos reales , deberá previamente constar inscrito ó anotado el derecho de la persona que otorgue ó á cuyo nombre se haga la transmisión ó gravamen, porque según las resoluciones de la. Dirección de los Registros-de la propiedad de 7 de Enero-de 1875; ya citada, n de Noviembre y 9 de Diciembre de 1876 y otros concordantes, no es inscribible la escritura de venta otorgada por los albaceas, si previamente no se halla inscripta la finca á favor de los herederos, inscripción que no aparece anotada en el testamento acompañado:— Considerando que la escritura de venta presentada á inscripción en el Registro se otorgó por un albacea que si bien tenía la facultad de vender por el testamento; prescin-.diendo de la intervención que para ello necesitaba legalmente del heredero forzoso que sucedía al causante y que según parece resultar del expediente, se hallaba además ausente, siendo por tales razones justificada la denegatoria de la incripción, sin que fuera posible que se amparase el albacea en el precepto del artículo 901 del Código civil, sólo porque establece que los albaceas tendrán las facultades que le confiera el testador, pues el mismo precepto establece la expresa limitación de que no han de oponerse á la ley y reconociendo ésta en el heredero forzoso, por lo que respecto al caso discutido, un derecho anterior é independiente á todo testamento cuanto en él se oponga, limite, contradiga ó perjudique ese derecho una vez reconocido, no puede prevalecer legalmente sin su intervención en la forma que según los casos se halla establecido:—Considerando además que existe el motivo para denegar la inscripción de no estar inscrita previamente á nombre del heredero la finca cuestionada, con la que se quedaría incumplido el artículo 20 de la ley Hipotecaria, de aplicación en el caso actual, pues no tratándose de un albacea universal, la previa inscripción á favor del heredero testamentario y forzoso, no podía omitirse, sin quesea de apreciarse el motivo invocado asimismo por el Registrador de no haberse probado la utilidad de la venta, porque existiendo las anteriores causas de denegación que afectan á la capacidad del otorgante de la escritura, no resulta ya posible ni era de la incumbencia del Registrador, sin aceptar un supuesto, estimadas inadmisibles anteriormente, declarar que la denegación obedecía á tal falta de prueba, que equivale implícitamente á conceder que si la prueba se hubiera hecho, el documento podría ser admisible.—Esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden ge hace público por medio de la Gaceta oficial de esta capital á los efectos prevenidos en el artículo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 3 de Julio de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Circular.
Dada cuenta en Tribunal pleno, en sesión ordinaria celebrada en 26 de Junio último, con una comunicación del Gobierno general de está Isla, de fecha 15 del propio mes, á fin de que por el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal se den las órdenes oportunas para que llegue á conocimiento délos señores Jueces del territorio de esta Audiencia, y le presten el debido cumplimiento al Real decreto, complementario de la ley, aplazando las elecciones en esta Isla, y abriendo el período para presentar reclamaciones de inclusión y exclusión de electores para toda clase de elecciones en esta Isla, y la circular de ese Gobierno que comprende las reglas y prevenciones para su ejecución; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla el expresado R. D. y circular, y que se haga saber á dichos Jueces; encargándoseles la más puntual observancia en el cumplimiento de dicho Real decreto y circular publicados en las Gacetas de los días 4 y 14 del mes de Junio próximo pasado; sirviéndose acusar recibo.
Y en ejecución de lo acordado, y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.
Habana, Julio ^9 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Señor Juez de ra instancia é instrucción de . . .
ADMINISTRACION LOCAL,
idrainistración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban los documentos de la concesión en esta Administración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha 7 del actual, hacerlo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifi-