Año LVIi.—Núrn. 148
Viernes 20 de Diciembre de 1895
Tomo 29—Pág. 1179
PERIODICO OFICIAL 3DE3L C3-OBIP3P^LTO
PUNTOSHDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día • ••••../•*'••• 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por ua trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem ......
£1 pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente ...•••• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro* Por cada un afio atrasado .........................................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
j púmero 440 B., y solo podrán tomar parte en ellas los aspirantes que lo han solicitado dentro del plazo que marca , Ja convocatoria citada y hayan presentado la documenta-¡ ción necesaria.
í El Tribunal de exámenes se compondrá del Inspector
-------------------------------------------------------- general del Ramo, como Presidente; y como Vocales, el
¡ Ingeniero Tefe de la Región Occidental y del Tefe de la
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBiT. ; División de Ferrocarriles. 1
Las materias de que han de sufrir examen los aspiran-- - ■■ -■ -	1 tes son las que expresa la Real orden de 5 de Septiembre
de 1881, y el conocimiento necesario de ellas será el que I indica el programa aprobado por Real orden de 10 de ! Abril de 1880 para exámenes de los Ayudantes en la Pe* j nínsula.
Dichas materias se distribuirán en los grupos y ejerci-1 cios siguientes:
Primer grupo.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Noviembre último y bajo el número 1,075, la Real orden Siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Alvaro Undaveitia, oficial segundo de la Sección Central de gobierno y archivo general de esa isla, en la actualidad con licencia por enfermo en la Península, manifestando que motivos de s'alud le impiden embarcar dentro del plazo reglamentario, cuyo extremo comprueba con la oportuna certificación facultativa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta lo preceptuado en la regla 3.a del artículo 56 del decreto ley de 13 de Octubre de 1890, ha tenido á bien autorizarle para que pueda verificar su embarque en el vapor correo que zarpará del puerto de Cádiz el 30 de Diciembre próximo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
B‘ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Noviembre último y bajo el número 1,076, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Ramón Calvo Jiménez, oficial tercero del Gobierno provincial de Santa Clara, y en la actualidad disfrutando licencia por enfermo en la Península, manifestando que el mal estado de su salud le impide regresar al punto de su destino, dentro del tiempo reglamentario, cuyo extremo comprueba con la oportuna certificación facultativa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta lo preceptuado en la regla 3.a del artículo 56 del decreto ley de 30 de Octubre de 1890, ha tenido á bien autorizarle para que pueda embarcarse con dirección á esa Isla en el vapor correo que habrá de zarpar del puerto de Cádiz el día 30 de Diciembre próximo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
! Primer ejercicio.—Escritura al dictado, j Segundo ídem.—Aritmética y Algebra elemental. j Tercer idem.—Geometría y nociones de Trigonometría í rectilínea. •
¡	Segundo grupo.
I	-
Primer ejercicio.—Dibujo lineal.
; Segundo idem.—Elementos de Topografía y nociones de Geometría descriptiva. •
Tercer idem.—Nociones de Estereotomía, de Mecánica y aforos.
j	Tercer grupo.
Primer ejercicio.—Dibujo topográfico.
Segundo idem.—Nociones de Estabilidad de las construcciones, Elementos de Construcción, Nociones de los . caminos ordinarios y de la vía de los caminos de hierro, Definiciones de Puertos y Faros.
■ Tercer idem.—Reglamento del servicio de Obras públicas en la isla de Cuba, Ejercicios prácticos de levantamiento de- planos, replanteo de una obra de fábrica, despiezo de un muro, y cubicaciones del movimiento de tierras.
Los aspirantes que no sean aprobados en todas las ¡ materias de un grupo, no tendrán opción á examinarse de j los demás.
Al terminar los exámenes en las materias de un grupo, se señalará el día en que se ha de dar principio á los del ' siguiente.
Los aspirantes aprobados en los tres grupos tendrán opción á cubrir las vacantes ó plazas que se creen en el servicio del Estado, en el orden de la clasificación que resulte de los exámenes, y en las condiciones que marca el artículo 7.0 del reglamento del Personal Subalterno de Obras públicas de 15 de Octubre de 1867.
El ingreso será por la clase de Ayudantes en prácticas, i disfrutando el sueldo y las indemnizaciones asignadas á los ¡ Ayudantes cuartos y permaneciendo en esta situación dos | años, al cabo de los cuales, y obtenida del Ingeniero Jefe ¡ á cuyas órdenes hayan servido, la correspondiente certifi-1 cación de buen comportamiento, bajo todos conceptos, se ¡ les expedirá el título de Ayudantes cuartos de Obras públi-1 cas de esta Isla, é ingresarán en el personal facultativo subalterno por el orden que se designe en vista de la certifi-' cación y del resultado de los exámenes.
Habana, 17 de Diciembre de 1895.—El Inspector ge-! neral Jefe de la Sección, R. Bruquetas.
Sección Central de Obras Públicas.
El día 15 de Febrero próximo á las doce de la mañana, se dará principio á los exámenes para cubrir las plazas que se necesitan en el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas de esta Isla, en virtud de la convocatoria de 13 de Agosto último, publicada en la Gaceta de la Habana de de 21 del propio mes.
Los exámenes se celebrarán en el local que ocupan las dependencias de Obras públicas en la calzada del Cerro
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Mayo del corriente año y bajo el número 1417, se comunica al I Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. S.:—Examinadas las instancias de los fabri-; cantes de alcoholes y aguardientes de la isla de Cuba que V. E. remite con carta oficial número 613 de 30 de Noviem-| bre de 1891, en que solicitan se dicten medidas que pue-; dan salvar la situación grave por que atraviesa aquella in-1 dustria; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que la primera y segunda petición que hacen pertenece á la resolución é inteligencia del Ministerio de Ha-
cienda; la tercera se halla hoy resuelta por la ley de 6 de Febrero de 1895, 9ue concede á los Estados Unidos la segunda columna arancelaria de Cuba y Puerto Rico, y la cuarta como parece referirse á impuestos de carácter interior que no son arancelarios^ corresponde su conocimiento al Negociado de Contribuciones é Impuestos, al cual se manda con esta fecha para que proponga resolución—Es también la voluntad de S. M. que respecto á la tercera petición se remita á la Comisión de Tratados del Ministerio de Hacienda, para que la tenga á la vista cuando haya ¡ de celebrarse alguno con los Estados Unidos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio I de 1895, se hace público para general conocimiento. Habana, 10 de Diciembre de 1895.—Cabezas
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891;. en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento, de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 1875; en ¿a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 11 de Diciembre de 1895.—El Interventor general del Estado, Porrúa.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Bayamo, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y dispuesto por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, que se prevea por oposición, que habrá de verificarse en este Tribunal; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, en cumplimiento de lo mandado se ha servido acordar que se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que en el término de sesenta días naturales, improrrogables, que deberán contarse desde el día siguiente de la publicación del último anuncio, presenten los aspirantes sus solicitudés documentadas en la Presidencia y aseguran en aquéllas, bajo su responsabilidad, que reúnen las circunstancias exigidas ¿n el artículo 298 de la ley Hipotecaria y que no se hallan comprendidos en ninguno de los casos del 299 dé la misma, acompañando los documentos siguientes:
19 Certificación expedida por el Alcalde municipal de su distrito en que conste ser español, de estado seglar.