GACETA DE LA HABANA
5
tres pesos noventa y ctiatro centavos, por intereses vencidos de ésta cantidad y los intereses desde él día 22 de Febrero último, á razón del 8 por ciento anual, según escritura de aseguración de 22 de Febrero 1878, otorgada por el repetido D. José Alvarez Guerra, con hipoteca de la posesión de siete caballe-rías de tierra de las de la hacienda «San Andrés», en Consolación del Norte, ante el Notario de la Habana, D. Arturo Gálletti, y por providencia de 22 de los corrientes, dictada por el Sr. suplente del juez municipal de esta ciudad, fungiendo como de 1.a instancia, asesorado del Letrado elegido, ante mí, se ha conferido traslado de la relacionada demanda á los demandados, disponiéndose se les emplace para que dentro de doce días improrrogables, comparezcan en los significados autos, personándose en forma, término que empezará el día siguiente al en que el último demandado hubiere sido emplazado.— En su virtud emplazo por la presente cédula, á los otros herederos del mencionado don José Alvarez y Guerra, no nombrados que puedan existir y sé desconocen, por no ser posible emplazarles personalmente, mediante lo expuesto, para que dentro del improrrogable'término que va señalado, efectúen la comparecencia en el aludido juzgado y por la Escribanía que desempeño, á usar de su derecho, personándose en forma; con la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en deiecho.—Y por lo expuesto, se fijará ésta en la forma acordada, en la tablilla de anuncios del juzgado, en Consolación del Norte y del Sur é insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. — Pinar del Río, 27 de Junio de 1895.—José V. Urrutia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, 27 de Junio de 1895.—Francico Viñas. Ante mí, José V. Urrutia.	281 P 2
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por el presente, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Francisco del Pino á nombre de doña Joviua Martínez y Rodríguez, contra doña Ana y doña Dolores de la Torre Izquierdo y doña Isabel Antonia Arias Izquierdo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 3 de Junio de 1895, él Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y de 1.a instancia accidental, habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía por doña Jo vina Martínez Rodríguez, representada por el Procurador don Francisco del Pino, bajo la dirección del Letrado don Tosé J. Martínez Díaz, contra doña Ana y doña Dolores de la Torre Izquierdo y doña Isabel Antonia Arias é Izquierdo, declaradas en rebeldía en cobro de pesos; y—Siguen—Resultandos y Considerandos.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecueñcia condenar como condeno á las demandadas doña Ana y doña Dolores de la Torre y doña Isabel Antonia Arias Izquierdo, en rebeldía; á que en el término de quinto día abonen á la demandante doña Jo vina Martínez y Rodríguez, la cantidad de 580 pesos por principal que se les reclama, con los intereses legales de esta suma desde el 12 de Julio de 1867, hasta que se realice el pago y al de todas las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. Ldo. D. Antonio J. de Varona y déla Torre, juez municipal$ de 1.a instancia áccidental dé esta ciudad, estando en audiencia pública de este día.—Puerto Príncipe, 3 de Junio de 1895.— Francisco Flores Jiménez.-Y para notificar á las demandadas, se libra el presente en Puerto Príncipe á 17 de Tunio de 1895.— Francisco Lanuza.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicacicn en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
3307 T 2
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por estafa á don José Iribarren, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Ramón Fernández, dependiente y vecino que era de la bodega del citado Iribarien, calle de Santa Clara número 24, á fin de que en el término de tercero día comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación presente.—Habana, 27 de Junio de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3336 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 19 del actual, para la prisión de don Martín Arnautó y Hernández, en causa que se le sigue, en este juzgado, por estafa.—Habana, Junio 23 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— Nicanor del Campo.	3237 I 28
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Carlos Zayas y Valera, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Tosé Menéndez Selgas, don Enrique Reguera y don Ambrosio Trillo, para que el día 6 de Julio próximo á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, por ser el día y hora señalados, para la celebración del juicio oral de lá cuusa referida.—Habana, 25 de Junio de 1895.—Nicanor del Campo.
3318 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este' medio á don Gonzalo Tablada, vecino de Amargura 55 ó 99, para que el día 2 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Indalecio Villegas.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Junio 26 de 1895.—Jesús Rodríguez.
3221 I 29
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén', ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Otilio Quintero, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito en^oncordia número 25, á notificarse la sentencia recaída en causa que en este juzgado se le siguió por hurto.— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 27 de 1895.—El Escribano, P. S.. Juan H. Vergel.
3338 I 2
El Sr.juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por3 números de la Gaceta oficial, á don Angel Suárez y García, vecino de Sol número 8, para que dentro de 5 días, después del último anuncio, se presente en este jnzgado. Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones al mismo.—Habana, Junio 26 de 1895.—Ldo. J. Casas.	. 3317 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto en causa contra el pardo Nicolás Balame, por lesiones, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Cayetano Velazco y doña Clotilde Navarrete, pai*a que á las 12 del día 27 de Julio próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Junio 28 de 1895. Juan H. Vergel.	3337	I	2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á la persona que estando durmiendo en el Parque Central, hace días, le hurtaron un sombrero, á fin de que comparezca en éste juzgado, Habana 38, dentro de 5 días, á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 27 de Junio de 1895. El Escribano, Arturo Gálletti.	3343	I	2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Alvaro Martínez Guardado, por hurto y lesión grave, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que el referido procesado, posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 29 de 1895.—El Escribano, Arturo Gálletti.	18	I	2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Tomás de la Peña y López, por provocación á la rebelión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á pri mera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 29 de Junio de 1895.—El Escribano, Arturo Gálletti.
17 I 2
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalüpe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Antonio Rodríguez Martínez, por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, 3 puedan declarar si posée bienes de fortuna; para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 19 de 1895.-El Escribano, Arturo Gálletti.
16 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don José ó don Adolfo Rodríguez García, por hurto á don Juan Pico Virosa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezcan en este. juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 28 de 1895.—El Escribano, Arturo Gálletti.	7 12
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la I Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio,
! librada en causa contra el moreno Gaspar Ibáñez Gallol, por 1 hurto, ha dispuesto se citen por números de la Gaceta oficial, á don Manuel Junes y Collía, don José Carrió y Suárez y don Amaro Marcos y Fernández, para queá las 12 del día l.° de Agosto próximo, se preseñten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, en dicho periódico, libro la presente.-Habana, Junio 29 de 1895. El Escribano, Arturo Gálletti.	6 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Mariano Hernáudez Alba, por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Julián Rey Maza, don Antonio Hevia y Contreras y don Gustavo Gutiérrez, para que el día 10 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 29 de Junio de 1895.—Arturo Gálletti.
5 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Francisco López Rinol, por uso indebido de insignias, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Frdncisco López Rinol, don Agustín Barcola y Raimundo, don Francisco Cartelo y Rodríguez, don Francisco López y Maza, don Emilio Díaz García y don Matías Ortistenez y Alvarez, para que el día 6 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se pre^ senten ante dicho Tribunal, para el juicio oral en la causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Junio de de 1895.—El Escribano, Arturo Gálletti.	4	12
.El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Ramón Mauri y Fuerte, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Isidro Sánchez, don Pedro Pcceiro y Villar, don Abelardo Losada y Prado y don Cristinó Santos y Hernández, para que el día 31 de Julio próximo, á las 12 de la mañan^, se preesnten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficjal, expido la presente.—Habana, 29 de Junio de 1895.—Arturo Gálletti.
2 12
JESUS MARIA.
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Estanislao Cuenca, vecino que era de San Lázaro 220 y José Rodríguez Santos, que fué vigilante gubernativo, para que á las 12 déla mañana, del día 5 de Julio próximo, comparezca en la .Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo José de la Cruz Junqué y otro.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-Habana, 28 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3339 I 2
CERRO.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la causa, en la causa formada contra doña Agustina Bayón, por incendio, ha dispuesto por ante mí, que por 3 número de la Gaceta oficial, se convoque al hijo del moreno Victoriano de las Mercedes, para que dentro de 3 días comparezca en el juzgado, Genios 16 y medio, á declarar.—Y para su publicación en la Gaeeta oficial, libro la presente.—«Habana, Junio 26 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	3312 I 2
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1 *a instancia do Jaruco y su partido.
Por medio del presente se convoca á los parientes más próximos del asiático Nicolás Api; á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario|que se instruye por suicidio de dicho asiático, ocurrido en 20 del actual en el término de Aguacate.— Y para que llegue á noticias de los interesados, expido la presente que se insertará en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco, Junio 24 de 1895.—Buenaventura Sánchez.
3280 I 2
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Narciso Fundora, guardia municipal que fué de Batabanó; á don Ramón Ponce Marrero y doña Lucrecia Pineda Serrate, vecinos que fueron de Fernandina 26, y á los peritos plateros don Marcial Loys Granie y don Angel Estru-go y Martín, para que á las 12 de la mañana del día 31 de Agosto próximo, se presenten ante la Seccióñ 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que como testigos asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Felipe Pona Marrero y don Ventura Silva Aramillo, por expendjción de moneda falsa.—Bejucal, Junio 22 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3272 1 2
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean 2 novillos, uno hosco galano y otro bermejo lavado, hierro E. G., hurtado á don Anselmo Luz Castro.-Bejucal, Junio 29 de 1895.—Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	19 I 2
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción y de 1.a instancia de esta villa.
Por el presente edicto, se convocan por primera vez, y por término de 30 días á las personas que se consideren con derecho á heredar á don Pascual López García; natural de Galdo, provincia de Lugo, de 59 años, y vecinojque fué de Artemisa, en este distrito; para que compareccan á deducir sus derechos acompañando los documentos que lo justifiquen. — Dado en Guanajay á 25 de Junio de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	3292 I 2
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Núñez Bosques, natural de Guara, vecino de Melena del Sur ó Artemisa, soltero, de 28 años, con instrucción, hijo de Francisco y de Francisca, pardo, estatura regular, pelo pasa, usa pequeña barba y bigote, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se les sigue por disparo de arma; seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Junio 26 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3326 I 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1 .a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que en los autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Vicente Pazos y Verea, hijo de don Manuel y doña María, natural de la Coruña y vecina que fué de esta villa; he dispuesto se llame á los que se crean con derecho á heredarle; para que comparezcan ante este juzgado, á deducirlo en el término de 90 días.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.— San Antonio de los Baños, 25 de Junio de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.
3291 I 2
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías Martínez Cabrera, de 22 á 23 años, cuyas señas y generales se ignoran, para que dentro de 15 dias comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Tomasa Rodríguez; apercibido á lo que hubiere lugar si no compareciere. Al propio tiempo, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Junio 24 de 1895,-Agustín Travieso. Castro.	3335 I 2
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don Gabriel 0‘Farrill, vecino qne tué de Galiano 10, en la Habana, y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, sito en Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por delito contra la salud pública.— Güines, Junio 26 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3344 I 2
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Alejandro Bravo, cuyas generalas se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitién-