752
GACETA DE LA HABANA
te su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 10 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero. 2232 I 18
GUANE,
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ang^l Díaz Melgarejo, vecino de Mantua, de 19 á 21 años, hijo de Pedro y Regla, de estatura regular, color trigueño, ojos negros, bigote saliente, sin barba y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de doña Rosa Montano; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo a toda la policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del referido Díaz, y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guaneé de Octubre de 1895.—Ortiz.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	2249 I 18
PINAR DEL RÍO.
Don Floreneio Benito Herrera, Juez accidental de primera instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don José Peña, cuyas generales se ignora; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Ramona González Toscano; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes; y á la vez, se cita por este medio de comparendo ante este juzgado, á la referida doña Ramona González.— Pinar del Río, 10 de Octubre de 1895.—Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	2248 I .18
ALFONSO Xn.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII,
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan Dreke, natural y vecino de Sabanilla, soltero, como de 20 años de edad, jornalero é hijo de la morena Sabina, de estatura regular, grueso y lampiño, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.^-Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 14 de Octubre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
2276 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Jorge Cabrera y Zamora y don Patricio Aguilar Naria, para que el día 30 de Noviembre próximo, comparezcan á launa y siguientes de la tarde ante la Audiencia Territorial de Matanzas, para que asistan al juicio oral de la causa seguida al primero, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, 15 de Octubre de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2283 I 18
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en cumplimiento de una carta orden librada por mandato de la Audiencia de este Territorio, en la causa contra don Manuel Romero y Cortinas, por hurto; se ha servido disponer qué en vista de ignorarse el domicilio y paradero del asiático Melitón Acuy, se le cite por medio de la Gaceta oficial, para que el día 17 del actual á la 1 de la tarde, comparezca ante dicho Tribunal al juicio oral de la expresada causa; apercibido de lo que dispone ,el art. 320 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la présente.—Matanzas, Octubre 9 de 1895.—Eugenio Fernández MacjMahón.	2173 I 18
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Francisco Cuartero y García, natural y vecino de Río de Ay, soltero, de 29 años de edad, que se ausentó de su domicilio; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que se le administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar en derecho.—Ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.— Trinidad, 10 de Octubre de 1895.—Narciso G. Menocal. —Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
2246 I 18
SANCTISP1RITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Federico Arrechea, sin segundo apellido, sin apodo, de 35 años de edad, natural de Africa, vecino del ingenio «San José», de esta jurisdicción, soltero, de oficio campo, tiene 2 hijos. no sabe leer ni escribir, con el fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue en este juzgado, por el delito de hurto al. moreno Miguel Borrell; en la inteligencia, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión del indicado individuo, á la cárcel de esta ciudad.— Sancti Spíritus, Octubre 9 de 1895.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
2241 I 18
COLÓN.
„ El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en causa contra Agustín Hernández, por rapto de la morena Petra Cárdenas; se cite al moreno Ciríaco Fernández, vecino que fué del ingenio «Santa Rosa», en Corralfalso; para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Octubre 10 de 1895.— Manuel V. Lavarría.
2201 I 17
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por el presente, cito y emplazo á todo el que se crea,con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena Jacoba Argudín, natural de Africa,como de 70 años de edad y vecina del Ranchuelo, donde falleció el día 21 de Enero último; á fin de que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezcan en forma á deducir su derecho.—Que así lo tengo mandado en el abintestato de la morena Jacoba Argudín.—¡ Santa Clara. Octubre 10 de 1895.—Rómulo Villahermosa.— Domingo V. Losada.	2225 I 18
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Reina Medina y don Juan Carballo Reina, ambos naturales de Bayamo, vecinos de la Macagua y decampo, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel pública de Santiago de Cuba y á la disposición de la Audiencia de este Territorio, por haberlo así dispuesto la referida Audiencia, en causa que se les sigue número 37 de 1894, por hurto de cerdos á don Manuel Rodríguez Valiente; apercibidos, de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario les pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca y conducción á la cárcel de Santiago de Cuba, de los citados individuos. Holguín, 2 de Octubre de 1895.—Fulgencio de la Vega.— losé M. Cardona.	2163 I 18
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asenció, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Alarcón, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Al propio ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel, á mi disposición.— Manzanillo á 20 de Septiembre de 1895.—Pedro Iso.—Ante mí,. Francisco Robiejo.	2239 I 18
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eulogio Rodríguez Pedroso, natural de Santa Clara, vecino de Paso Real, hijo de Miguel y Encarnación, de 23 años de edad, soltero, labrador y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Cla-á disposición de aquella Audiencia, en causa que se le sigue por rapto; apercibido, de que ?i no lo verifica, le -pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley, y será declarado rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan disponer la captura y conducción á la expresa da cárcel, del procesado.—Remedios, 7 de Octubre de 1895.— Manuel Alonso.—Esteban Bosch.	2146 I 17
SANÍIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, hago saber: que en este juzgado se sigue causa criminal por la desaparición del Corral de Concejo de esta ciudad, de un caballo color zaino, cabos al pelo, mocho de una oreja y sin hierro visible, sin que hasta la fecha se haya podido saber de dicho animal.—En su virtud, ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas, procedan á la busca, ocupación y remisión al expresado Corral de Concejo del indicado caballo, deteniendo á la persona en cuyo poder se encuentra siempre que no acredite su legítima adquisición ó que siendo sospechoso no preste fianza bastante para responder á su pre sentación en este juzgado.—Santiago de Cuba, 3 de Septiembre de 1895.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.
2147 I 17
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de Baracoa.
Por la presénte requisitoria, llamo y emplazo á Antonio Gaínza, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándotelos perjuicios consiguientes.—A. la vez, en nombre de S. M§ el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha. -Baracoa, Septiembre 28 del895.—Manuel de J. Manduley.—Por mandado de S. S,, ToséPiñó.	2162 I 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE OCTUBRE DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Lucas, evángelista y santa Trifonía.
("Circular en el Santo Angel.")
ANUNCIOS.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1880
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y scal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Bien*. Sr. Gobernador general de 22 de Jimio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE	V
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ba impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIAAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
OBSmXZAS DE AOVARAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.