GACETA DE LA HABANA
623
del orden del Exc,mb. Sr. General Gobernador Militar de esta provincia y plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dichos procesados para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito en el cuartel de Dolores, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el citado plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares y á los agentes de la policía judicial para.que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 16 de Septiembre de 1895.—San-dalio Pérez.	175
Juzgados de primera instancia é instrucción*
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén, en la ciudad de la Habana.
A consecuencia de los autos intestado de don Pedro Remigio Martínez y Villegas, y cuaderno formado para tratar de la venta de una casa para el pago de un crédito hipotecario reconocido en la misma; se ha señalado el día 17 de Octubre próvimo venidero, á las 9 de la mañana, en la sala de au diencias del juzgado, sito en la calle de Concordia núm. 25, para el remate de la casa calle de la Obrapía número 54, en esta ciudad, avaluada en la suma de ocho mil seiscientos cincuenta pesos en oro.-*-Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose, que no se admitirán aquéllas si no cubren el valor íntegro de los bienes; que para tomar parte en la subasta, deberán Jos licitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del .valor de los bienes, y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Eligió Bo-nachea, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examimados por los que quieran tomar parte enk la subasta.— Y para su publicación en la Gacela de la Habana, se libra el presente.—Habana, Septiembre 26 de ,1895.—Martín Piracés. P. S., Ante mí, Juan H. Vergel.	421 P 29
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de 1.a instancia dél
distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa seguida en este juzgado contra don Eloy de Santa Cruz y otros, por estafa y falsificación de documento privado; he dispuesto por providencia de esta fecha, se saque á pública subasta por término de 20 días la finca «Mariana», embargada en las mismas al procesado don Tomás de Santa Cruz y Fernández, y que está situada en el barrio de Río Hondo, término municipal de Candelaria en este distrito judicial, cuya finca linda por el Norte, con terrenos de don Luis Fernández del Castillo; por fcl Sur, con tierras de don Gregorio Sánchez; por el Este, con don Agustín de Santa Cruz; y por el Oeste, con terrenos de los herederos de don Matías Ortega y don Ciiilo Suárez, y está compuesta de 6 caballerías de tierra poco inás ó menos, dos de las cuales están sembradas de caña; dicha finca tiene una laguna fértil, árboles frutales y está cercada de piña de ratón; una casa de vivienda de embarrado, guano y tejas; otra casa cocina y otra de curar tabaco, habiendo sido tasada con todas sus anexidades en la cantidad de 2800 pesos en oro; debiendo tener lugar el acto de la subasta el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle Real número 34.—Asimismo he dispuesto se saque á pública subasta, por igual término que el anterior la propiedad ó sea la mitad de la finca «Casa Blanca», que en mancomún y proindiviso con su hermano don Ramón, corresponde á don José Benito de Paula y García, procesado también en dicha causa, y cuya finca en su totalidad se compone de 8 caballerías y 81 cordeles de tierra, está ubicada en el mismo barrio y término que la anterior, y linda por el Norte, con don Antonio Rodríguez y herederos de don José Rivero; por el Sur, con terrenos de los herederos de don Nicolás de Santa Cruz, don Manuel Iglesias y doña Josefa Hernández; por el Este, con don Julián Zárraga; y por el Oeste, con el po trero «Clavellina», de doña Dolores Santa Cruz y Velazco; el terreno es de mala clase, está cercado de piña de ratón y tiene algunas palmas reales v varias casas de yaguas y guano, en pésimo estado; dicha finca reconoce el capital censual de 1826 pesos 38 centavos oro, á favor de por mitad, de las sucesiones de don Agustín de Santa Cruz y Castillo y de la Sra. Marquesa de Cárdenas de Monte Hermoso, y ha sido tasada con todas sus anexidades en la suma de 2200 pesos en oro; de hiendo tener lugar el acto de la subasta el día 6 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, en el local del juzgado; advirtiéndose, que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad de la finca «Mariana»; que en las diligencias de referencia, que se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, aparece el título de propiedad D. José Benito de Paula, sobre la mitad de la finca «Casa Blanca», que se remata: que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de la finca «Mariana», y de la mitad del de la finca «Casa Blanca», y que para tomar parte en las subastas anunciadas, deberán lós licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público.destinado al efecto, una cantidad igual, por lómenos, al 10% efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; haciendo presente además, que los licitadores deberán conformarse con el título de propiedad que aparece en las diligencias de la finca «Casa Blanca», y que no tendrán derecho á exigir ningún otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente, haciéndose constar que quedan sin efecto las subastas de las propias fincas, anunciadas para los días 14 y 15 de Octubre próximo.—San Cristóbal, Septiembre 21 de 1895.—Rodríguez Mena.—Por su mandado, Jacobo González y Govantes.	1822 T 26
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en la pieza correspondiente del juicio necesario de testamentaría de don Nicolás Estévez y Alfonso,
á instancia de parte legítima, hoy he dispuesto se saque á pública subasta por término de 15 días, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, la casa número 10 de la calle de Sobral de esta ciudad, de mampostería y tejas, tasada con sus fábricas y solar de 339 metros, 91 centímetros cuadrados de superficie, en 1600 pesos oro; señalando para el remate el 12 de Octubre de este año, á las 12 del día en este juzgado, casa número 42, calle Real de esta ciudad, con sujeción al pliego de condiciones aprobado y á lo dispuesto en providencia de esta fecha; y se convoca á los que quieran hacer postura para que comparezcan á dicho acto; advirtiendo que no se admitirá ninguna inferior al tipo de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa de este juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de la casa, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que el referido pliego y los autos están de manifiesto á los licitadores en la Escribanía del actuario, casa número 14 de dicha calle Real;vendiéndose la referida casa para el pago de deudas y cubrir los gastos y otras atenciones del juicio.— Sancti Spíritus, Agosto 28 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. -Cesáreo Cancio.	1814 T 29
SANTIAGO DE CUBA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Secretario de Sala de la
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Hago saber: que en la apelación establecida por la representación de doña Josefa Estrada, en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos le siguió doña Isabel Padilla, doña María Magdalena Cordoví y don Manuel y doña Rita Padilla, en el juzgado de J .a instancia de Puerlo Príncipe á instancia de la representación de estos últimos y en vista del fallecimiento de la apelación doña Josefa Estrada, viuda de Varona; ha dispuesto la Sala de Justicia de esta Audiencia, se convoque á los herederos de la citada Sra. por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertándose en el Boletín oficial de Puerto Príncipe y en la Gaceta de la Habana; para que dentro de 30 días á contar desde la publicación en el último de dichos periódicos, constituyan representación ante este Tribunal, con objeto de seguir el recurso establecido; apercibidos de declarar desierto el mismo si no lo verificar, dentro del término indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial-de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 16 de Septiembre de 1895.—Dr. Ramón Martínez Morales.	1856 T 29
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
dtl distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Busto, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por estafa á don Manuel Hernández; apercibidos si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de poli-cja, procedan y su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Septiembre 17.de 1895.—Macía.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1756 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al asiático Antonio López y al moreno Dionisio Flores Apodaca, para qué comparezcan en este juzgado, Habana 38.—rar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 21 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1829 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Fernando Padilla y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Rodríguez Andrade, don Juan Bta. Guerra, don Antonio Lorenzo Valdés, doña Gregoria Tejera y don Antonio Gallegos, para que el día 5 de Octubre próximo, á las 12, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Septiembre de 1895.— El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1916 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra los pardos Domingo y Bonifacio Castillo y Hernández, por lesiones graves á D, Juan Veira y Gómez, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dichos procesados 5 puedan declarar si poséen bienes*de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 25 de Septiembre de 1895.-E1 Escribano, Arturo Galletti.
1917 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Díaz López y don Francisco del Villar y López, para que el día 20 de Noviembre entrante, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en causa por estafa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1895.— El Escribano, por Esclápet, Arturo Galletti.
1914 x 28
El Sf. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Marcos Morales, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1874 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Rafael Vega y Díaz, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 24 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1873 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático José Antonio de la Asunción Luis, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las per-
sonas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 24 de 1895.—Arturo Galletti.	1876 I 28
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra doña Teresa Luisa Sainz, don José Ibarra, don Ricardo Fernández, don Teodoro Alonso, don Carlos Domingo Garrido, don José Losada, don Bernardo Mendoza, don Juan Hernández Rivero, don Luis Bengoechea y Bonillas (a) Venezolano, don Adolfo López, don Miguel Gutiérrez Pérez, conocido por Miguelón, y don Ignacio Cárdenas, por el delito de juego prohibido, ha dispuesto que se citen por este medio á las personas que conozcan á dichos procesados y les conste posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Septiembre 21 de 1895.—Arturo Galletti.	1845 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno Gregorio 0‘Farrill, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 24 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1872 I 28
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Maximiliano de la Cuesta, natural de la Habana, de 27 años de edad, soltero, tabaquero y para que dentro del término de 10 días, Conrados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, á su busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Septiembre de 1895. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1724 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque que por este medio á don Domingo González y Estévez, vecino de Cuarteles 4, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por estafa, contra el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 24 de Septiembre de 1895. El Escribano, Luis de J. Sausa.	1910 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, poY ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Alfredo Roche y Silva, vecino de Ancha del Norte 22, para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado, Tacón número 2, á fin de practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 22 de 1895.-El Escribano, Luis de T. Sausa. 1909 j 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por a¡#te mí ha dispuesto 9e cite por este medio al pardo Eulogio Azopardo y Alvarez, vecino de Concepción de la Valla 31; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por estafa.:—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Septiembre 22 de 1895.—El Escribano, Luis J. Sausa.
1908 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Bonet y Aguiar, vecino de Suárez 130; para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, sito en Tacón número 2, á fin de practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula.—Habana, 22 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
1907 I 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Augusto López Echendía, natural de Unión de Reyes, estado soltero, profesión zapatero, de 27 años, hijo de José y de Micaela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio de esta Plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión l igar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 24 de Septiembre de 1895.—Luzarreta.—El Escribano.
1911 I 28
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y* emplazo á don Carlos Alvarez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiene.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 20 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	1880 I 28
En la carta orden librada en la causa contra el mohíno Tosé Valerio Laguardia y otro, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón González Iglesias, para que á las 12 del día 4 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1895.—Luis Blanco. ;	1879 I 28
En la causa formada por lesiones á Laura Valdés y doña Emilia Fernández, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Angela Plá, para que dentro de tercero día se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1895.—Luis Blanco.
1824 I 28