Año LVII.—Núm. 119
>í< Sábado 16 de Noviembre de 1895
Tomo 29—Pág. 947
PBR/IODIOO OFICIAL IDIEXj O-OBIBE/ITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día........................« . . • 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, Dor un trimestre . j. v % 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oto.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. on>»
Por cada un afio atrasado....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Sanidad.
El Sr. Cónsul de la Nación, en Saint Thomas, participa á este Gobierno general, que por el Go bierno de aquel Estado se ha dictado una disposición en la que se hace saber, que á consecuencia de prevalecer en Cuba la fiebre amarilla, los buques que lleguen de esta Isla, serán sujetados, hasta nuevo aviso, á una cuarentena de cinco días.
Lo que de orden de S E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
sección de comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 796.—Excmo. Sr.:—Con esta fecha se ha expedido el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidád con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Régeíite del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se otorga á don Joaquín Alareón, en nombre y representación autorizada de la Compañía «Submarine Tele-graph,» la concesión para el establecimiento y explotación de cables submarinos que enlacen la población de Cienfuegos con la de Manzanillo, en la isla de Cuba, pasando por las de Casilda, Las Tunas, Júcaro y Santa Cruz, en cuyos puntos se establecerán estaciones y enlazando estos cables en Cienfuegos con el ya establecido desde Santiago de Cuba á la Habana.— Art. 2.° El plazo del usufructo de los expresados ca^ bles por la citada Compañía, durará hasta el 27 de Agosto de 1910, debiendo quedar los, nuevos cables establecidos con sus estaciones en el día l.° de Enero de 1896, y dispuestos.para transmitir la correspondencia oficial del Gobierno.—Art. 3.° La tarifa de precios para la transmisión de los telegramas privados por esta línea, no podrá exceder de la fijada para la explotación de la línea ya establecida entre Santiago de Cuba V la Habana.—Art. 4.° La transmisión de la correspondencia oficial del Gobierno y de sus Delegados, será obligatoria y preferente, y de abono, á razón de la mitad del precio que corresponda á los telegramas particulares.—Art. 5.° El Gobierno abonará á la Compañía una subvención anual de diez mil quinientos pesos, oro, durante el plazo de la concesión, pagándose dicha subvención por la Tesorería de la isla de Cuba, mensualmente, y por dozavas partes de la anualidad. —Art. 6.° Se aprueba el adjunto pliego de condiciones particulares para el establecimiento y explotación de dichos cables telegráficos submarinos entre Cien-fuegos y Manzanillo, con estaciones de amarre y comunicación intermedias en las expresadas poblaciones de Casilda, Las Tunas, Júcaro y Santa Cruz de la» costa Sur de la isla de Cuba.—Art. 7.° Se declara ; mutuamente obligatorio para el Gobierno y la Compa ñía concesionaria el pliego de condiciones particulares que, además de las fijadas en este decreto, regirá para el establecimiento y explotación de los cables antes expresados.—Dado en Sari Sebastián á 29 de Septiembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto»
consiguientes;’ remitiéndole adjunta con el pliego de condiciones aprobado, un ejemplar de la Gaceta en la que se ha publicado dicho Real decreto, pliego de condiciones particulares y escritura de concesión para el establecimiento y explotación de los expresados cables.»
Y acordado su cumplimiento por S E. en 24 de Octubre próximo pasádo, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, así como el pliego de condiciones á que se refiere la transcripta disposición.
Habana, 11 de Noviembre de 1895.
El Secretario general.
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares para el establecimiento y explotación de cables telegráficos submarinos entre Cienfuegos y Manzanillo, pasando por Casilda, Las Tunas, Júcaro y Santa. Cruz de la costa Sur de la isla de Cuba.
1.	a La Empresa que tome á su cargo este servicio se obligá á establecer y explotar por su cuenta, y percibiendo ella los ingresos, cualesquiera que sean, cables telegráficos submarinos entre Cienfuegos y Manzanillo, con estaciones intermedias en Casilda, Las Tunas, Júcaro y Santa Cruz de la costa Sur de la isla de Cuba, debiendo comenzar las obras á los tres días de comunicarse el decreto de concesión al representante de la Compañía en la isla de Cuba, y terminarlas en el día 1.° de Enero de 1896, ó antes si fuera posible.
2.	a Deberán comenzar las obras por la estación de Cienfuegos. Se pondrán desde luego en comunicación para el servicio oficial toda estación y cable que váya instalándose antes de la indicada fecha de l.° de Enero de 1896.
3.	a El Gobierno auxiliará la concesión con la subvención anual de diez mil quinientos pesos oro, abonados por ia Tesorería de la Habana, pagaderos por dozavás partes, durante el p^azo de la concesión.
4.	a Hará, uso la Empresa déla línea telegráfica para los fines de su servicio y gozará la subvención estipulada en el artículo anterior desde el día l.° de Enero de 1896 hasta la fecha de 27 de Agosto de 1910, en que termina la concesión exclusiva de los cables de Santiago de Cuba á la Habana, continuando la Compañía' después en el uso de los cables que ahora se conceden sin subvención ni goce de las especiales condiciones, concedidas en el presente contrato y recabando el Gobierno la libertad dé acordar permisos de nuevos amarrés ó hacerlos por su cuenta.
5.	a El concesionario no podrá, ceder ni enajenar este servicio sin la previa autorización del Gobierno. En el caso de que la Compañía concesionaria solicite hacer cesión de sus derechos y obligaciones á otras Empresas ó á particulares, podrá autorizarse la cesión subrogándole los nuevos concesionarios en los mis mos derechos y obligaciones que correspondan á la primera.
6.	a Las condiciones técnicas á que deben sujetarse los cables serán las mismas que las de los ya establecidos entre Santiago de Cuba, Cienfuegos y la Habana, y con la sección y resistencia necesaria para un servicio por lo menos igual al que tienen los expresados cables.
7.	a Si la Empresa necesitara para el mejor servicio de sus cables establecer alambres de comunicación con los demás establecidos en la Isla, podrá hacerlo previa autorización del Gobernador general, y siempre que á ello no se opongan derechos adquiridos anteriormente.
8.	a Si dejaran de establecerse dichos cables ó si por causas dependientes de la Compañía concesionaria resultaran inútiles para prestar el servicio en el segundo plazo establecido en el artículo 2.° del Real decreto de esta fecha, se entenderá caducada la concesión y perdida para la Empresa la fianza que debe prestar para responder del cumplimiento de sus obligaciones.
9.	a El concesionario hará efectiva en la Caja general de Depósitos una fianza de catorce rail pesos en metálico ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba de la emisión de 1886 ó de 1890, admitiéndose
éstos por todo su valor nominal con arreglo á lo dis-i puesto en el Real decreto de 2 de Agosto del corriente | año, cuya fianza estará á disposición del Ministro de Ultramar y ha de responder del cumplimiento de todas • las condiciones relativas á la construcción y tendido .de los cables y será devuelta una vez en comunicación todas las líneas.
10.	En el caso de que los conductores se inutilicen por causas independientes de la voluntad de la Empresa en el término de duración del contrato, aquélla se obliga á reemplazarlos de modo que de nuevo quede expedita la comunicación en un plazo que no excederá de tres meses. Transcurrido este plazo y no reparada la avería quedará en suspenso la subvención hasta tanto que se estableciere el servicio; y si transcurrieran seis meses más sin que se restableciese sé entenderá caducada la subvención.
11.	Para la propuesta, nombramiento y abono de haberes de los empleados, regirán las disposiciones vigentes para los cables de Santiago de Cuba á la Habana.
12.	La Empresa facilitará los aparatos destinados á los cables y podrá cambiarlos ó modificarlos según lo estime conveniente, de acuerdo con la Autoridad Superior de la Isla.
13.	Será obligación preferente para la Empresa la trasmisión de la correspondencia oficial en todos los ramos del servicio, esto es, de los despachos del Gobierno, los que dirijan á éste los Capitanes Generales, Gobernadores y Representantes de otras naciones en la Isla, y de los que medien entre dichas Autoridades, abonándose por dichos telegramas la mitad del precio que corresponda á los particulares.
14.	La tarifa de precios para la trasmisión de telegramas privados por esta línea, no podrá exceder de la fijada para la explotación de los ya establecidos desde Santiago de Cuba, Cienfuegos y la Habana, conforme se dispone por el artículo 3.° del Real decreto de esta fecha.
15.	Los despachos que» se cambien con el extranjero, se entregarán en las estaciones más inmediatas. En aquéllos de carácter local, disfrutará la Compañía la exención de la tasa cubana, conforme sucede hoy con los telegramas que se cruzan por el cable actual entre la Habana y Santiago de Cuba.
16.	El Gobierno y las Autoridades superiores de la Isla tendrán, siempre que lo juzguen oportuno, el derecho de inspección de la correspondencia de toda clase, y podrán negar el curso de los despachos, ya sean presentados á expedición ó ya recibidos por la línea, siempre que su contenido fuere contrario á la moral ó perjudicial á la seguridad del Estado ó al orden público, pudiendo prohibirse la cifra ó la clave reservada en toda correspondencia de carácter privado.
17.	Cuando se interrumpa total ó parcialmente el servicio de la línea, por un plazo superior al de un mes, por efecto de cualquiera causa imputable á la negligencia ó mala organización y régimen de la Empresa, ya proceda de imperfección de los aparatos, ya de la parte facultativa ó técnica, ó de la administrativa, el Gobierno podrá hacerse cargo de los cables y del servicio, provisionalmente, y percibir los productos de su explotación. Estos serán entregados á la Empresa cuando corresponda, deducidos previamente los gastos de la administración oficial y los de conservación y reparación ó modificación y cambio de aparatos que hubiera sido necesario hacer. Durará la incautación del servicio por el Estado cuanto tarde la Empresa en organizar de nuevo el servicio en las debidas condiciones, entendiéndose caducada la concesión si la interrupción total del servicio, por parte de la Empresa, excediese de un año.
18.	Las obras de esta línea, tanto de los cables como de las estaciones terrestres, que se ejecuten en la Isla, serán consideradas como de utilidad pública para los efectos de la Legislación vigente, entendiéndose que dentro de ésta, y siempre con sujeción á lo que dispone el artículo 5.° del decreto ley de 29 de Abril de. 1892, tendrá derecho la Compañía á todos los beneficios que respecto de los particulares que lo soliciten, entraña la declaración de utilidad pública, con arreglo á los párrafos l.°, 2.° y 3.° en su primer in-