1208
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo pudieron tener lugar la sustracción de un caballo de don Ramón García y una yegua de don Evaristo Hernández, verificadas en la noche del 12 al 13 del que cursa, en el término de Catalina, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar deelaración en la causa que se instruye por dichos hechos.—Güines, Diciembre 19 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3598 I 22
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sun de esta ciudad.
En virtud del presente, se citan á las que tengan que deducir alguna reclamación contra don Enrique Bermúdez Reina, Registrador de la propiedad que fué de este distrito y que falleció en Barcelona en 30 de Agosto de 1890; para que dentro del término de 3 años, se presenten ante los Sres. jueces de 1.a instancia donde hubiere servido; habiendo sido éstos en Pinar del Río; en Ponce, Puerto Rico; en Alcalá de Guedana, Sevilla y en esta ciudad, cuya convocatoria se hace ájlos efectos del reglamento de la ley Hipotecaria vigente.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y Diciembre de 1895.—Vidal Morales y Morales .—Ante mí, Juan Vinageras.	3595 I 22
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Laureano García Vázquez, natural de Cartagena, vecino de Palmillas, de 27 años, casado, labrador, hijo de don Manuel y doña Inés, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificiones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y captura de dicho • procesado don Lau* reano García, y su remí«ión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1895.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3644	I	24
El Sr. juez de instrucción á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Siluerio Hernández (a) Guanajay, para que se presente ante este juzgado, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones.-Colón, Diciembre 21 de 1895.—Ldo. Pedro Sardina.	3642	I	24
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Juan Díaz; á fin de que en el término de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Adolfo Díaz por hurto.—Alfonso XII, Diciembre 21 de 1895.—Eugenio	Pérez Cubas.	3635	I	24
PINAR DEL RÍO.
y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en contrario, se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, proce* dan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 20 de Diciembre de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3643 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi, en la causa que se sigue por asesinato del pardo Perfecto Pérez, que por este medio se convoque á las personas que estén enteradas del hecho, el cual ocurrió el día 11, en Quemado de Güines, para que en el término de quinto días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Avelino Betancurt.
3609 I 24
REMEDIOS.
Don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan José Sierra, natural de esta ciudad, vecino de Paso Real, soltero, de 30 años y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, á 14 de Diciembre de 1895.—Pando. Ante mí, Pedro Montalván.	3617 I 24
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE DICIEMBRE DE 1895
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Gregorio, presbítero, y santa Irminio, virgen.
(Circular en Jesús del Monte.)
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y -
COMERCIO DE DROGAS í PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas,
Secretaría.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facaítativos, sino para ei HÍblico en general^ y en particular para todas aquetas personas que tengan necesidad de hacer uso de >afios medicinales.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de primera instancia é instrucción accidental de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicanor Tuya Ponda?, natural de Gijón, provincia de Oviedo, estado casado, de 40 años, de profesión carretero, vecino de Luis Lazo, á fin de que dentro del término de 8 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por el Tribunal de esta Audiencia, en la causa por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia¿—Pinar del Río, 19 de Diciembre de 1895.—Herrera. ¡ El Escribano, Francisco Cuervo.	3627 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Carlos Pons, por estafa; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se haga saber á D. Isidro Hernández Castiñeira, que el Procurador D. Francisco de Rojas, ha renunciado su representación en dicha causa y se le prevenga, para que en el término de 15 días constituya nueva representación y solicite lo que á su derecho convenga; apercibido de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 19 de 1895.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	3611 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Fermín Landa, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un moreno de estatura regular, fornido, usa barba corta y que se crée es cocinero, para que comparezca ante este juzgado, á declarar.—Cienfuegos, Diciembre 19 de 1895.—Andrés S. Moreno.
3610 I 24
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Hidalgo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un torete de don Antonio Monasterio, cuyo delito se cometió el día 19 de Agosto, en el potrero «Yara»; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1895.— Rossié—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3633 I 24
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez accidental de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Bruno Hernández y Victoria Govín, naturales de Güira de Macuriges, vecinos de Aguada de Pasajeros, solteros, de campo, el primero, de 36 años y la segunda de 52, para que dentro de 10 días se presente en la cárce1 pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la can- / sa que se le sigue por hurto de una puerca, cuyo delito se co- j metió el día 20 de Noviembre, en Aguada de Pasajeros; ciertos
D. Victorio Arango, por sí y á nombre de su herma» no D. José, ha participado el extravío de los siguientes certificados:—Números 10592 y 10598, expedidos á favor de dicho D; Victorio en 8 y 12 de Mayo de 1893, Por una y dos acciones de esta Compañía, respectivamente; y nú meros 10591 Y IOS99 expedidos á favor del referido don José, en las fechas antes citadas, también por una y dos acciones. Y solicitando se les provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta solicitud en 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la misma Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Diciembre 21 de 1895.— Alvaro Lavastida, Secretario.
Se vende en el despacho de centavos plata el ejemplar.
esta imprenta, á 50

PARA LOS
AJS UNCION.
SE SOLICITA TJN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara;» demás informes, su patrón á bordo.
IET ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA. EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre* cío de cincuenta centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
negocios civiles en fas islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código dril, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ba impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. oro el ejemplar.
osomms se aduasas
PARA LAS
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
ta,
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
Iff LAS POSESIONES DEL COLPO DE GUINEA,
PUBLICADO
al
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
1	REGLAMENTO
para la ejecución de Ja Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.