GACETA DE LA HABANA
341
Por disposición del Sr. Director se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1895 á 1896, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por Derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.—Gabriel Fichar-do y P.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, aDte el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 49 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,»compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estánislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legitimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las'Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
Juzgados de*primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á doña María de la Cruz Aramberry, en su carácter de viuda y como madre con patria potestad del menor don José Vicente; á don Casto José y á doña Estefanía Filomena Aguirregaviria y al esposo de ?sta don Cipriano Carol: que por el Escribano que refrenda, ha sido librada la cédula de notificación para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos, la cual dice así:—Consecuente á lo ordenado en el juicio ejecutivo seguido por ante mí, por los Sres. R. Pérez y Compañía, contra los herederos de don José María Aguirregaviria y Arizabalo, en cobro de pesos; por la presente hago saber á doña María de la Cruz Aramberry, en su carácter de viuda y como madre con patria potestad del menor don José Vicente Aguirregaviria; á don Casto José y doña Estefanía Filomena del mismo apellido, y al esposo de ésta don Cipriano Carol, que en el expresado iuícío se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 27 de Abril de 1895, el Sr. don Manuel Vías y Ochoteco, juez de primera instancia del distrito del Pilar; habiendo visto estos autos ejecutivos sobre cobro de pesos, seguidos entre partes de la una como demandante, la Sociedad mercantil de esta plaza R. Pérez y Compañía, y de la otra, los demandados en rebeldía don Casto José, doña Estafanía Filomena y don José Vicente Aguirregaviria y Aramberry, como herederos de su Sr. padre don José María Aguirregaviria y Arizabalo, y—Resultando y Considerando, etc.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y los otros de los herederos de don José María Aguirregaviria y Arizabalo, que fueren necesarios para pagar á los Sres. R. Pér^ez y Compañía, la cantidad demandada de ocho mil quinientos cuarenta y dos pesos siete centavos, los intereses legales de demora desde la fecha del requerimiento y las costas causadas y que se originen en lo adelante.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Manuel Vías.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, celebrando audiencia pública el día de la fecha, de que certifico.—Habana, 27 de Abril de 1895.—José B. Egea.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1895.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad, libro éste en la Habana á 16 de Agosto de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.	357 P 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de procedimiento sumario ejecutivo, establecido por don Valentín González Ceballos, contra don Diego Ramos y Rivero, se saca á pública subasta, por término dé£0 días, las fábricas de una casa en construcción de mampostería y portal, situada en el barrio del Vedado, punto que titülan el Carmelo, calle 14, sin número, entre las calles 9 y 11, completando la manzana que es la 35, la calle 12, y mide 13 metros 75 centímetros de frente por 50 metros de fondo, que hacen una superficie de 687 metros 50 centímetros cuadrados, cuyas fábricas fueion apreciadas de común acuerdo por el acreedor y deudor, en ocho mil pesos en oro; haciendo saber que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de dicha suma, y para hacerlas, se consignarán previamente en la mesa del juzgado, el 10°/o de dicha suma; que el importe del descubierto garantizado con hipoteca legal á favor de la Hacienda pública que resulte como responsabilidad preferente, quedarán á cargo del comprador y se rebajará del precio, constando de la certificación de gravámenes, inscrita á nombre del deudor las fábricas de la casa en construcción que fueron hipotecadas, y de ésta se inscribió un crédito á favor de D. Alfredo déla Vega y Gener, que se ignora su domicilio, al que se hace saber que puede concurrir á la subasta, si le conviniere, que tendrá lugar en este juzgado, Genios 16 y medio, á la una de la tarde del día 16 de Septiembre próximo.—Habana, Agosto 16 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
359 P 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar en sitio público de costumbre, la cédula qué dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, y por doña María Guadalupe Mon-talvo y de la Cantera, contra doña Inés Ponce y Horta de Roque, en cobro de réditos de censos reconocidos en el ingenio demolido nombrado «Santo Domingo», situado en el término municipal de Macuriges, partido de Colón, á virtud de escrito del Procurador de las ejecutantes, solicitando entre otras cosas, se haga saber el estado de la ejecución á don Manuel Ponce y á D. Francisco Vidal y Jiménez, segundos acreedores hipotecarios del referido ingenio, para que intervengan en el avalúo y subasta del mismo si les conviniere; y que por ignorar el domicilio de dichos acreedores, se les haga la notificación en la forma dispuesta en el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil; él Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dictado la providencia que en lo pertinente dice así:—Providencia, juez Sr. Luzarreta.-Habana, 8 de Agosto de 1895.— A lo principal, hágase saber el estado de la ejecución á los acreedores hipotecarios que se indican, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada si les conviniere; señalándoseles el término de nueve días para que se personen en los autos al objeto expresado, cuya notificación mediante lo que se manifiesta, se practicará en la forma que se solicita.— Lo mandó y firma su Sria,, doy fe.—Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.—En tal virtud y mediante á no constar el domicilio de los referidos acreedores don Manuel Ponce y don Francisco Vidal y Jiménez, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público y se insertará en los periódicos oficiales, les notifico la providencia inserta, haciéndoles saber que la ejecución se encuentra en el procedimiento de apremio á los fines indicados en dicha providencia, y que si se personaren en los autos antes del avalúo por sí ó por medio de Procurador, tendrán derecho nombrar á su costa un perito que con los nombrados por las ejecutantes y la ejecutada, practique el justiprecio de la finca hipotecada; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere I lugar en derecho.—Haba na, 8 de Agosto de 1895.—El Es-
cribano, Manuel Baños.- Y para su inserción en la Gaceta •de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta,—¿inte mi, Manuel Baños.	358 P 20
GUANAJAY.
(Don Joaquín M.a Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la representación del Monasterio de Santa Clara en la Habana, contra don Juan Samá y compartes, en cobro de pesos; he dispuesto en providencia de ayer á solicitud del ejecutante, poner por segunda vez en pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento del avalúo, la finca demolido ingenio «San Francisco de Borja» (a) «Lima», propiedad de los ejecutados, sito en el término municipal de Cayajabos; se compone de treinta caballerías de tierra que han sido justipreciadas con sus fábricas y aguadas, en veinte y un mil setecientos cincuenta y cinco pesos oro; debiendo celebrarse el remate el 16 de Septiembre venidero, á la una de la tarde en el local de este juzgado, calle de San Hilarión número 32.—Linda la expresada finca por el Norte, con las de «Brito», «Villegas» y «Santa Gertrudis»; por el Este, con terrenos de don Genaro Jerez; por el Sur, con callejón de Hevia que la separa de las fincas «Calderín», «San José», «Animas», «Favorito» y «Tentativa»; y por el Oste, con el camino que también la separa del ingenio «Mendive» y «Chacón».—Se advierte á los que quieran tomar parte en la licitación, que el título que existe en los autos es una certificación del Registro de la propiedad de la que consta que los ejecutados tienen inscripto el dominio de la finca, con el que tienen que conformarse sin poder exigir otros; que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo, previa deducción del veinte y cinco por ciento ya dicho: y que para poderlas realizar han de consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento de la cantidad tipo del remate.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra este edicto en Guanajay, julio 30 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
356 p 20
CATEDRAL.
En causa que se instruye por estafa denunciada por don Sebastián Sánchez Martínez, el Sr. juez de 1.a instacia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio a don Luis Capote Alcántara, don Leoncio Trer Pineda y don Sebastián Sánchez Martínez, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia en dicha causa.—Habanf» Agosto 17 de 1895.—Nicanor del Campo.
1104 I 20
EISr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias lihradas en 26 de julio último, para la prisión de don José Rudeiro y Mera.—Habana,
| Agosto 14 de 1895.—Zacarías Brezmes.	1119 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Joaquín Jover de la Rosa y á don Gabriel Vázquez y García, huéspedes que eran el día 9 del actual de la posada «La Victoria», calle de Oficios 33, en esta capital, para que dentro de 3 días comparezcau en el juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida contra don Bernardo Delgado Acosta, por hurto.—Habana, Agosto 14 de 1895.—Jesús Rodríguez.	1094 I 18
El Sr: juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se emplacen á las personas que conozcan á don Bernardo Delgado Anosta, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, para que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 14 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1093 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al menor moreno Pedro Valdés Romay, y les conste si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, dentro de 3 días, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por tentativa de hurto.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana, 14 de Agosto de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1092 I 18
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el negro don Florencio Gobel y Armenteros, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posean bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, 15 de Agosto de 1895.—Nicanor del Campo.
1080 I 18
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Bernardo Agresar Fariñas y don Francisco Pereiro y Montero, por atentado, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen á las personas que conozcan á los procesados y sepan que posean bienes de fot tuna, para que se presenten en este juzgado á declarar.
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, 15 de
Agosto de 1895.—Nicanor del Campo.	1090 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Rafael Riondo García, don Luciano Menéndez González, don José Martínez Me-néndez y don José Sánchez Calle, para que el día 24 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Dionisio Ordóñez Castañón.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 12 de 1895.— Francisco de Castro.	1088 I 18
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Soler Fullama, natural de Mallorca, soltero, mecánico, de de 31 años, hijo, de Jaime y de Margarita, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á don Cipriano Causo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, al lugar indicado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, 14 de Agosto de 1895.— Maciá.—El Escribano, Francisco de Castro.	1087 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta de 10 de junio de 1892, y librada por el juzgado de la Audiencia, para la prisión de D. Ricardo Pastor Miralles, en causa por injurias á la autoridad.—Habana, Agosto 15 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
1091 I 18