Año LVU.—Núm. I
Martes 2 de Julio de 1895
Tomo 2?—Pág, I-
GACETA DE
HABANA
JPEIK/IOIDIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBNO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de. la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO OE LOS A.2XT UITOTOS
Por cada línea al día ......................... 20 cts. oro.
PRECIOS r>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oca»
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del »lies corriente................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. ora
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del presente mes y bajo el número 724, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«iExcmo. Sr.:—El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XHI y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos por el artículo cuarenta y\.tres de la ley adicional á la orgánica dei Poder* judicial, para el cargo de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Mayagüez, vacante por defunción de don Mariano García Meriel, á don Luis Bacigalupe y Lichó, abogado fiscal de la territorial de Matanzas, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á siete de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comuni co á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz,
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número. 683 y con fecha 29 de Mayo próximo pasado, se dice al Excmo.
Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 539, dé veinte y nueve de Abril próximo pasado, y el expediente que á la misma acompaña, promovido por la Dirección del Instituto de segunda enseñanza de la Habana, sobre la creación del cargo de Vicesecretario del referido Instituto:—Considerando que el nuevo cargo que se quiere crear, no existe en ningún Instituto de lá Península, ni de Ultramar, y el caso está ya previsto en el artículo 33 del reglamento de los Establecimientos de segunda enseñanza de 7 de Diciembre de 1880:—Considerando que con arreglo á lo que prescribe dicho artículo no puede crearse la plaza de Vicesecretario que se pretende para el Instituto de segunda enseñanza de esa capital; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la pretensión de referencia, por oponerse á ella lo que preceptúa el mencionado artículo 33 del reglamento de 7 de Diciembre de 1880.—Lo que de Real orden digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Mayo de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 30 de Mayo último, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 4 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo, para informe, con todos los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de
I la Secretaría, del Gobierno general, el recurso de alzada I interpuesto por la Junta municipal de Remedios, contra la I resolución gubernativa dictada con motivo de la revisión del presupuesto ordinario del corriente ejercicio de 1894 á 1895.-—Resultade los expresados antecedentes: que á los 1 efectos del artículo 150 de la ley Municipal, el Ayuntamiento de Remedios elevó al Gobierno de la provincia el presupuesto; ordinario para 1894 á 95; que la Comisión provincial informó en sentido favorable á la revisión del presupuesto sin modificación alguna, y el Consejo Administrativo provincial consultó que procedía la revisión con el solo reparo de que en el capítulo 40 de los gastos deben ser baja las partidas de 204 y 102 pesos que se destinan á las escuelas particulares de niñas de los barrios de Buenavista y Cayayues, respectivamente, por estar comprendidas dentro de la Circular del Gobierno general de 9 de Julio último.—Habiéndose conformado el Gobernador con este dictamen, acordó la Junta municipal apelar de la resolución de aquél, y así lo verificó el Alcalde, en nombre y representación de la misma.—Los motivos en que descansa la alzada, son: que la Circular citada se refiere á las escuelas públicas Municipales y no á las particulares; que la subvención á la escuela particular de Cayayue, es de necesidad absoluta por el considerable número de ni-ñ?$,cme hay en esa par4:“ d*1	Carolina- 1*> falta de
i» .	. -	W Aj Jp	,* -ál ti 't' 1 ,
recursos para csc&uiccck uita y	íx¿¿ que uiíciLoia
escuela imcompleta mixta en el caserío del Palenque en opuesta dirección y á más de una legua de distancia de Cayayues y que lo propio acontece con la de Buenavista, barrio que tiene cuatro mil habitantes y cuenta con una sola escuela también incompleta.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, manifiesta que la Circular que sirve de base á la resolución objeto del presente recurso no deja lugar á duda, pero que si alguna existiera, habría quedado desvanecida por la resiente de 23 de Marzo último, conforme á la cual no pueden los Ayuntamientos consignar subvenciones á escuelas particulares, por ser un gasto voluntario que perjudica los obligatorios que con arreglo á la ley son de su competencia; y concluye opinando que es procedente y debe confirmarse la resolución apelada, desestimándose por infundado el recurso Ínter puesto por el Ayuntamiento de Remedios.—A propuesta de la Secretaria se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer del Consejo y, con este objeto, se le han remitido los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., advierte que la Circular de 9 de Julio de 1894, publicada en la Gaceta de esta capital de 27 del propio mes y año, no prohíbe en lo absoluto las gratificaciones acordadas por los Ayuntamientos á los maestros de escuelas públicas municipales, sino que se limita á prevenir que deben obtener la aprobación del Gobierno general, previa formación del oportuno expediente, en el que se hagan constar y se comprueben los requisitos y extremos que la misma determina; de donde se sigue que la otra Circular aclaratoria de 23 de Marzo último, al declarar que la primera comprende también á las escuelas particulares, no puede tener más extensión que ésta.—Ahora bien: en rigor no cabe decir que se haya prescindido en esce caso de instruir el oportuno expediente, porque la subvención se asigna en el formado con motivo del presupuesto para 1894 á 95, constando en el mismo el acuerdo del Ayuntamiento y de la Junta municipal por el que se concede dicha subvención, y apareciendo que la Corporación tiene satisfechas las atenciones obligatorias de la primera enseñanza.—Cierto que no existe la relación del número de alumnos matriculados en la escuela á cuyo frente se encuentra el maestro objeto de la concesión; pero es indudable que tal requisito no tendría razón de ser en el caso que nos ocupa, puesto que no se trata de premiar méritos ó servicios de ningún maestro, sino de pagar á dos de las escuelas particulares de los dos barrios citados, el trabajo que emplean en la enseñanza de las niñas de los mismos, por no ser posible al Ayuntamiento crear nuevas escuelas y hallarse muy distantes las que sostiene con sus fondos.-—Por tales razones, y teniendo en cuenta que la propuesta por el Ayuntamiento es lo que más conviene á los intereses locales, que ha merecido la aprobación de I4 Junta municipal y que de otra suerte, las niñas de esos barrios no recibirían ninguna instrucción; el Consejo entiende que puede V. E. servirse revocar la resolución gubernativa apelada y devolver revisado favorablemente el presupuesto del Ayuntamiento de Remedios pará el ejercicio de 1894 á 1895.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 19 del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de ayer, dice al.Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«En virtud Ley y Real Decreto publicados ayer Gaceta, quedan subsistentes presupuestos anteriores con modificaciones introducidas durante ejercicio: comunicaránse separadamente demás alteraciones y autorizaciones.»
Lo que*se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas,
»	; ipT'tffv VT°N GF\fp a.t pagos
Desde el día de la fecha, quedarán abiertos los pagos en toda la Isla, á las clases pasivas y material del mes de Abril último, y los de personal activo, correspondientes al de Mayo siguiente.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Julio 10 de 1895.—Francisco Fontanais.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Con arreglo á la condición 1 ja del pliego aprobado por la Superioridad para la subasta de conducción de la correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital, se anuncia al público por este medio que el acto de dicha subasta tendrá efecto el día 8 de Julio entrante, á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general.
Habana, 27 de Junio de 1895.—El Administrador general, P. S., Bernardo Arrondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
En el día de la fecha se ha hecho cargo del Rectorado de esta Universidad, por sustitución reglamentaria, el señor Vicerrector don Eduardo Alvarez Cuervo, el cual ejercerá desde hoy las funciones de Rector, con las atribuciones y preeminencias de ese cargo, durante la ausencia dei propietario, Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Joaquín F. Lastres, que se traslada á ia Península en comisión dei servicio.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1895.-—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban los documentos de ia concesión en esta Administración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha 7 del actual, hacerlo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifi-