1150
GACETA GE LA HABANA
afío económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 2 de Octubre último y rectificación publicada en el mismp periódico del día 13 de Noviembre próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1895.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
INSTRUCCIONES para la entrada de noche en el Puerto de la Habana, aprobadas por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero en 4 de Diciembre de 1895.
Los Capitanes que á su recalada de noche al puerto deseen tomarlo inmediatamente, observarán las prescripciones siguientes:
xa Colocarse á dos millas completas de la Boca, buscando á dicha distancia el abra de ella, que conocerán fácilmente por las luces interiores de los muelles, en el arrumbamiento aproximado del S. 50o E. (v°)
2a Siempre que desde la situación indicada en la regla anterior, ya porque vean las luces, ó por otros indicios, conozcan ó sospechen que la canal está ocupada por buque que sale ó maniobra, se abstendrán de tomar el puerto, hasta que dicha canal esté clara; antes bien maniobrarán á dejar la boca despejada hasta que el buque saliente haya arrumbado fuera de Puntas.
3a Para el conocimiento más completo del estado de la canal, siempre que salga ó maniobre en ella algún barco, se izarán en el asta de fuera del espigón de la Capitanía del Puerto dos luces, una blanca superior y otra roja con distancia de 2 metros entre ellas. Para que este servicio se pueda llevar con la debida exactitud, los Capitanes ó Patrones de los buques salientes avisarán con la mayor precisión la hora de salida; aviso que rectificarán siempre que después de señalada una hora, se alterase por cualquier causa: exigiéndoseles responsabilidad por la falta de cumplimiento de esta prescripción.
4a En la situación de la regla ia dispararán un cohete ó luz de Bengala que les será contestado de igual manera desde el muelle de la Capitanía, indicándoles que sale el Práctico. Los correos podrán además disparar un ca-ñonazo.
5a Hecho esto y tras un intervalo prudencial para dar tiempo á la salida del bote, harán poco á poco por la Boca, en el arrumbamiento de ella ya recordado, hasta quedar á menos de una milla, esperando entonces los destellos de luz que repetidamente les enseñará la embarcación del Prático, maniobrando para recogerlo.
6a Cuando las circunstancias de mal tiempo y mucha mar afuera, impidan la salida del Práctico de entre bollas, y la necesidad obligue sin embargo al Capitán á entrar, podrán verificarlo; en la inteligencia, que en la boya de San Telmo se colocará una luz verde, y otra roja en la de los Apóstoles, que son las que hay que dejar por estribor y babor respectivamente, cuidando de buscarlas ligeramente abiertas al S. 55o E. ^v°) con cuya proa irán francos de la boya y restinga de la Punta. Téngase presente, que no hay cuidado ninguno en atracar el frontón del Morro hasta menos de un cable, poniendo el faro al N. E. (v°) y desde allí buscar por la mura de Babor la luz roja de los Apóstoles, que es la primera de las que marcan el canal de noche. Ya entre ellas y la verde de San Telmo, encontrarán al Práctico, que les hará señales con la luz de su bote y con el que seguirán para adentro.
7a Si la primera señal del buque no fuese contestada de tierra, la repetirán hasta tercera vez con intervalos de diez minutos, significando la falta de contestación, que hay peligro ú obstáculo para tomar el puerto de noche.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.—El Capitán de Puerto, José Gómez Jmaz.
Cotizaciones de la Bolsaoñcial de Comercio.
14 de Diciembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Idem Cubana de ídem.
27	á 28 p. g D. oro.
28	á 29 p. § D. oro.
59 á 60 p. g D. oro. 40 á 41 p. g D. oro.
43 à 44 P. 8 D- oro-
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales.............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo . . ...........
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 á 35 p. g D. oro
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Villaclara ..............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti Spiritus. .........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Frances.]
España 		( á ri p. g D. á 8 djv. i i8)£ á 19JÍ p. § P. á 60 djv.
Inglaterra .....	
Francia		|sXáS?ÍP-8 P-á3dpv
Alemania . . . ■ ,	í 4 á 4^ p. 8P., 6 3 d¡v.
Estados Unidos. . . Descuento mercantil	f á 9 p. g P., á 3 d[v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
I“4”'	} Nominal.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 14 de Diciembre de 1895.-El Síndico Presi dente interino, f. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
sas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en los mismos términos, se hará adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
El presupuesto y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto, se hallan de manifiesto para todo el que-desee examinarlo en la Secretaria de esta Diputación.
El postor á quien se le hubiere adjudicado las obras, dará comienzo á las mismas en el plazo de veinte días, contados desde aquél en que se le comunique la aprobación del remate hecho á su favor, dándolas por terminadas en el plazo de dos meses, contados desde esta última fecha.
Los pagos se harán según las certificaciones valoradas mensualmente por el Inspector facultativo y cuyos pagos se efectuarán con cargo á los fondos municipales.
Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
Serán nulas y sin ningún valor las proposiciones á que-falten cualquiera de estos requisitos y también aquélla en que no se aprueben terminantemente su importe en letra.
La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, Diciembre 11 de 1895.-- El Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . , según consta en la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia para la subasta de las obras de prolongación del puente sobre el río Paso Viejo, en el término municipal de esta ciudad, cuyo pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la Diputación provincial, se compromete á tomar á su cargo dichas, obras, con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos citados, por la cantidad de . . . (aquí su importe en letra).
Fecha y firma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HOLGUIN.
Don Juan Romaguera y Ochoa, Comandante de infantería, Juez instructor de la causa seguida contra el guardia primero de la Comandancia de Hoiguin, Andrés Fárega del Oro, por el delito de abandono de servicio, de armas y falta grave de deserción.
Por la presente tercera requisitoria llamo, cito y emplazo al guardia primero de la Comandancia de Guardia civil de esta plaza, Andrés Fárega del Oro, hijo de Juan y de Micaela, natural de Hellín, provincia de Albacete, de 29 años de edad, de estado soltero, con instrucción, de oficio jornalero y cuyas señas sod: pelo castaño, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, estatura 1 metro 645 milímetros; señas particulares, ninguna; y para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, compareza en este Juzgado, sita en la calle de la Cárcel esquina á Mercaderes, á mi dispasición, para responder á los cargos que le resultan en la causa ya citada, que de orden superior me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, le parará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como-militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Andrés Fárega, y en caso de ser habido lo envíen en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Holguín, 25 de Noviembre de 1895.—Juan Roma.-guera.	444
CIEGO DE AVILA.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...... ..................
Idem, ídem y 2 ídem..........................
Idem de anualidades..........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p- 8 Doro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. .........
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión			13 á 14 p. g	D.
Idem del ídem, 2a eir isión. . .	37 á 38 p. g	D.
ACCIONES.		
.Banco Español de la Isla de Cuba	39 á 40 p. g	Ili
Idem del Comercio y Ferrocarri-		
les Unidos de la Habana y Al*		
macenes de Regla		43 A 44 ?- 8	D.
Banco Agrícola			
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................................
Compañía de Almacenes de Hacendados .................. ...............
Id. Id. Depósito de la Habana................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada......................
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7 p. 2 D. oro.”
Id. del id. del Cobre....................
Diputación provincial de Pinar del Río.
Convocatoria.
Aprobado el proyecto para la prolongación del puente de Paso Viejo, en esta provincia, término municipal de esta ciudad, la Excma. Diputación, en plena sesión celebrada el día 2 del corriente, acordó sacar á subasta dichas obras, con sujeción al proyecto formulado y á las reglas siguientes:
La subasta tendrá lugar el día 9 de Enero próximo, á las doce de su mañana, y en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 89 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición, que estará escrita en papel del sello doce, carta de pago que acredite el depósito provisional de 76 pesos, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta, y la cédula de vecindad del licitador; cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el tribunal.
El presupuesto de contrata asciende á 1,520 pesos 47 centavos.
Para responder al cumplimiento de las obligaciones, deberá depositar el contratista, en las cajas de esta Diputación yen calidad de fianza definitiva, la suma de 152 pesos.
En el caso de dos proposiciones iguales, más ventajo-
Don José Ruíz Iturraldi, primer Teniente del escuadrón expedicionario, Cazadores de Tálavera, 159 de caballería, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el cabo de este-Escuadrón Pablo Duque Méndez, de oficio practicante, de 20 años de edad, de 1 metro 652 milímetros de estatura, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz, barba, boca y frente regulares, color saDo, aire natural, producción buena, y con una cicatriz en la oreja derecha; cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción al frente del enemigo; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico,, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta,, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en Ciego de Avila.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Ciego de Avila á 24 de Noviembre de 1895.—Ef Juez instructor, José Ruíz Iturraldi.—Ante mí: el Secretario, Ricardo Sánchez.
MEDIA FIIIACIÓN QUE SE CITA.
El cabo Pablo Duque Méndez, es hijo de Vicente y de María, natural de Encina, Juzgado de primera instancia de Ciudad Rodrigo, provincia de Salamanca, distrito-militar de C. L. N., avecindado en su pueblo, provincia de Salamanca, de oficio practicante, edad actual 17 añosív