GACETA DE LA HABANA
125
del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esta-fa á don Manuel Seage; apercibido sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Habana, 13 de julio de 1895.—Pira cés,—El Escribano, P. D., José Bruly.	397 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante . mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes de fortuna al procesado don Manuel Morales Alfonso, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia acerca de dicha causa.—Habana, julio 15 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
405 I 18
GUADALUPE. ,
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Victoriano Alvarez Rodríguez y otro por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio á D. Nicolás García, operario que se dice ser de la fábrica de tabacos de don Pedro Murías; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—
Y para su publicación en la Gaceta oficia^ libro la presente.— Habana, julio 13 de 1895.—Arturo Galletti.
401 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito, de Guadalupe, en causa que se instruye por estafa á don Francisco Pérez del Río, ha dispuesto que se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de* 5 días se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 13 de 1895.—José Esclápet.	410 I 19
Ha dispuesto el Sr juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra don Luis Ruiz Castañeda y don Juan Lagullón, por robo, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan que posean bienes de fortuna, para queá primera audiencia, comparezcan en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 15 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	408 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito dé Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Luis Ruiz Castañeda Durán, don Luis Olivera Marín y don Juan Lagullón Arrufat, por robo, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los referido procesados y sepan si posean ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 17 de 1895.— Arturo Galletti.	442 I 19
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Arteche Gassó (a) Juanito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de julio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
441 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de caita orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Lorenzo Llodrá, don Francisco Espairaquera y don Ramón González, por hurto, ha dispuesto que por 3 "números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dichos procesados y á los testigos don Juan López Alvariño, don Alejo Caballero Martínez, don Ramón López Fernández, don Juan María Abellá, don Joaquín Rivas Paco, don Manuel Camino Solarás, don Manuel Montero Correé, don José Rodríguez Sans, don José Pereira Blanco, don José Saavedra y Ramírez, Esteban Blanco y González, don losé Carballera Busqueira, don José Cortés y Rodríguez, don José Fernández Calcuerós, don Matías Barceló y Alemany, don Martín Gutiérrez Pereda, don Vicente Colmenares Fernández, don Manuel Alonso Palenzuela, don Francisco Ocaña y don Roque Bacallao, para que el día l.° de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que fenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 15 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
409 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra don José Fuentes Purdón y don Tosé de Jesús Landín, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José de Jesús Landín y á los testigos don José Rodríguez Sánchez, don José Suárez Sánchez, don Antonio Bermúdez Suárez, don José Suárez Ortega, parda doña Marcelina Limonta y Rodríguez, don Miguel Meléndez y Domínguez, don Ramón Urruzano García y don Claudio Quescio Guerra, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de julio de 1895.—Arturo Galletti.
443 I 19
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa contra el moreno Eusebio Vera, por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio al pardo Carlos Solano; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—r Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, julio 15 de 1895.—Arturo Galletti.
Í02 I 18
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadaluoe,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Manonelles Serra, natural de Barcelona, casado, de comercio, de 45 años, para que dentro del términb de 10 días ge presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la .culpa que le resulta en la causa que se le siguió en el juzgado de 1.a instancia de la Catedral; apercibido, Si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, julio 12 de 1895.—Carlos E. Oatiz.—Jesús Rodríguez.
344 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa que instruye por estafa y tentativa del mismo delito contra don José Durán y García, ha dispuesto se convoque por este medio á un individuo nombrado Rafael, que fué cocinero de la fonda situada en Concordia esquina á Lucena, propiedad de don Ramón Prieto; para que dentro de segundo día contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua á 14 de julio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
396 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique García Brito, vecino de Salud esquina á Oquendo, y á don José de Jesús García Brito, vecino de Oquendo número 15; para que dentro del término de 5 días se presenten * en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa criminal; apercibidos de multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, julio 14 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	404 I 19
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, en el rollo de audiencia del juicio de faltas en apelación, contra don Antonio Peñalver por lesiones al asiático Julián González, se convoque nuevamente á las partes, paira la celebración del acto verbal que previene la ley, para el cual se ha señalado las 3 de la tarde del día 18 del actual.—Y con el fin de citar al expresado asiático para el acto dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, julio 12 de 1895.-—, José B. Egea.	395 I 18
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Mesa y Montiel, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 56 años, hijo de Antonio y de Rosario, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en elio la buena administración de justicia.—Habana, 16 de julio de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, P. S., José J. Denis.
433 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hov, dictada en la causa número 405 del 95, seguida por robo denunciado por don Gavino Díaz Paz, ante mí, ha dispuesto se convoque por. 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que en la noche del 13 y madrugada del 14 del mes actual, se encontraban en el café de don Isidro García* calle de San Miguel 173, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, sito Habana 57, con el fin de que sea oido en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
435 I 19
CERRO.
En la causa formada para averiguar la procedencia de varias aves ocupadas al moreno Demetrio González; el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Felipe Fuentes; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 12 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
361 I 17
En la causa formada hurto de un caballo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á un caballo dorado obscuro, cáreto, con lucero corrido, como de 3 años de edad y de 6 y inedia cuartas, para que dentro de 3 días se presenten en el juzgado, en horas hábiles, á prestar declaración.—Habana, 10 de julio de 1895.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.	340 I 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, ]uez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia la muerte intestada de don José García Cajos, natural de Oviedo, concejo de Valdés, soltero, de 48 años, el cual falleció el día 13 de Mayo último en la casa Gloria número 27, y se llama á los que se crean con derecho á la herencia; para que comparezcan en este juzgado á reclamarla dentro del término de 60 días, presentando para ello los documentos correspondientes que justifiquen su parentesco con el finado; advirtiendo que se han practicado las diligencias nocesarias para la seguridad de los bienes.— Así lo tengo dispuesto en el abintestato de dicho García Cajos.—Habana, julio 13 de 1895.-Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez lnsua.	434 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en la causa número 235 que instruye contra doña Estela Ledesma y Tarfan, por disparo y lesiones á don Valentín Barillas; ha dispuesto se notifique á don Antonio García Palenque, natural de Asturias, de 34 años, casado y vecino que dijo ser de Corrales 229, y dueño de la casa calle de la Maloja núm. 149, la providencia que con esta fecha se ha dictado en la expresada causa que en su parte pertinente dice:-—Visto el art. 534 de la ley de E. Criminal, hago saber á D. Antonio García Palenque, fiador personal de la procesada en esta causa doña Estela Ledesma, que dentro de 10 días presente en el juzgado á ¡ aquélla; apercibido en otro caso de hacerse efectiva la fianza que ha prestado, é ignorándose el paradero del García Palenque, hagásele la notifición por la Gaceta y Boletín oficial.— Luis Blanco.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
440 T 19
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Porfirio Pérez, natural de Palmilla, soltero, labrador, de 16 años, hijo de Clara, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en el Asilo de Sán José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de julio de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don Francisco Fernández Alvarez, por rifa no autorizada, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José María Martínez y don Máximo Landín, vecinos que fueron de Santiago de las Vegas, para que en el término de 5 días se presenten en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, julio 13 de 1895.—Gaspar Barona.	432 I 18
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Vidal Varona, por rifa no autorizada, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, al indicado moreno y á la morena Lucía Barbón, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 29 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, pa**a que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa indicada.—Bejucal, julio 15 de 1895.—Gaspar Barona.	431 I 18
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno José Socorro Murgas, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Benito García, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que el día 10 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, julio 15 de 1895.—Gaspar Barona.	439 I 18
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jiménez, natural y vecino de Madruga, de 40 años, soltero, labrador, de estatura regular, color su raza, barba poca y delgado y que accidentalmente residió en el Aguacate, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue,por hurto de piñas de don Justo Michelena; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridadjudicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Jaruco, julio 13 de 1895.—Lara.—Por su mandato, Buenaventura Sánchez.	34o I 18
GUIÑES.
Don Santiago Ledo'García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color obscuro, de 6 y media cuartas, sin hierro, zaino, que faltó de la colonia «Aserradero», en el barrio Costa, término de Melena del Sur, al obscurecer del día 4 del corriente, de la propiedad del moreno don Marcial Herrera, pues así lo he dispuesto en la causa número 322 del 95, por hurto al expresado Herrera.—Güines, julio 14 de 1895.1—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	426 I 18
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posean sin justo título: un buey prieto con el hierro A. C., un buey hosco con el hierro A. C., que desaparecieron de la colonia «Gatica», en Melena del Sur, la noche del día 4 del corriente mes, pues asilo he dispuesto en la causa número 320 del 95, por hurto al moreno don Gregorio Orta.—Güines, 12 de julio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	377 I 18
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: dos añojos, uno bermejo y el otro hosco, que faltaron del sitio «Las Canales», entre Trujillo y la Amistad, de este término, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 312 por hurto de animales á la morena Celestina Fraga.—Güines, julio 10 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	376 I 18
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del dsitrito de Güines.
Por la presente, se convoca á don Ambrosio Alvarez, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto días se presente en este juzgado, sito Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por hurto frustrado, contra don Bartolomé Noda y otros.—Güines, julio 13 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
427	I 18
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don Antonio Díaz y á don Pedro Rodríguez, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, sito Reina número 25, á prestar declaración en la querella criminal seguida por estupro, contra don Tomás Manrique.—Güines, julio 12 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
428	I 19
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por el presente, se convoca á don Victoriano Alvarez y Rodríguez, vecino que fué de esta villa, y cuya actual residen-cia se ignora, para que se presente en este juzgado, Reina 25, dentro de 5 días, á prestar declaración en causa criminal seguida por uso de nombre supuesto.—Güines, julio 14 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
423 I 19
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas y su jurisdicción.
En virtud del presente, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia quedada por fallecimiento del Dr. D. José María Goyo y Gómez, natural de Madrid, de 61 años, Abogado, que falleció en esta ciudad el 16 de Diciembre último; á fin de que dentro del término de 3b días comparezcan
438
I
19