GACETA DE LA HABANA
101
busca de los procesados, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición, en la Comandancia militar de esta plaza.
Dado en Jaruco á los 7 días del mes de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructor, Felipe Martínez.	21
Juzgados de primera* instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de don Marcelino Galván y Rodríguez, natural y vecino de ésta, Baratillo 3, casado, Abogado y de 32 años de edad; para que dentro del término de un mes, comparezcan en este juzgado, ¿ ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, julio 9 de 1895.— Piracés.—Juan H. Vergel.	330 T 16
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convocan por término de un
3»es á los parientes de don Cándido Gancedo Toyos, natural e Galicia, vecino de esta villa y vendedor ambulante, por si quieren comparecer en el expediente formado para tratar de la reclusión definitiva del mismo enjía casa de Enajenados de esta Isla.-Guanajay, julio 10 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	341 T 16
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se hace saber á D. Pedro Cayado, don Valentín Morales y don Francisco Pelayo; que en los autos que se expresarán, se ha dictado la sentencia cuyo encabeza miento, parte dispositiva y publicación dicen así:-Sentencia.— En la villa de Guanajay á 28 de junio de 1895, el Sr. don Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de 1.a instancia en propiedad de este partid?, habiendo visto el presente juicio ejecutivo entre partes de la una como ejecutante don Francisco Mestre Domínguez, vecino de la Habana y propietario, por su propio derecho, y en el concepto de cesionario de don Pedro A. Palma, representado por el Procurador don Joaquín Lascaibar y dirigido por el Letrado don Leopoldo de Irízar: yrde otra parte como ejecutados don Francisco Pelayo, don Valentín Morales, don Pedro Cayado y Fernández y don José Cayado y Villar, en cobro de 716 pesos 40 centavos oro", procedentes de réditos de 9 anualidades de la Capellanía de 1594 pesos 6 reales, partes de la? de 3094 pesos 6 reales, que mandó fundar don José María Alvarez Monzón, intereses y costas, de cuyos ejecutados solo el último, que es vecino de esta cabecera y del comercio, se personó en el juicio con el Procurador don León Lacalle y Gómez, que le representa, con la dirección del Ldo. don Lorenzo de Becí y después con la del otro don Cecilio García Morales, estando los demás declarados en rebeldía.— Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la excepción de falta de personalidad alegada por don José Cayado y Villar; y en su consecuencia, que debía-mandar y mandó seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago al ejecutante don Francisco Mestre y Domínguez, por la cantidad de 716 pesos 40 centavos, con el descuento proporcional de contribuciones que se acrediten estar satisfechas, y los intereses de demora á razón del 6°/0 anual, á partir de la fecha de la interposición de la demanda, y condenándose asimismo á los ejecutados al pago de todas las costas causadas y que se causaren, excusándose de dicho pago á D. Francisco Pelayo, moreno Valentín Morales, don Pedro Cayado, de las costas ocasionadas por la oposición que serán exclusivamente de cargo de don José Cayado y Villar; notifíqueseles esta sentencia en forma á los ejecutados rebeldes; reintégrese el papel dejado de usar de por mitad por los Procuradores de las partes, y requiérase al del ejecutante, para que exhiba el papel correspondiente para la formación del incidente dispuesto, cuya entrega hará á segunda audiencia de notificado.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Joaquín María Becerra.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia después de firmada por el Sr. don Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de 1.a instancia en propiedad, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe yo el infrascrito Escribano.—Guanajay, junio 28 de 1895.— Manuel de J. Arocha.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Guanajay á 8 de julio de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
392 T 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños»
En los autos abintestato de don Antonio de la O Leal y Leal y acumulación de la demanda ejecutiva promovida por don Marcelino Hernández y Domínguez, contro el aludido Leal y Leal, en cobro de pesos, procedente de un crédito hipotecario; he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 20 días el sitio titulado «San Pedro», compuesto de una caballería de tierra colorada, de buena calidad, con sus fábricas, pozo, cerca y arboleda, tasado es 2500 pesos 20 centavos oro, situado en.el barrio Sibanacán, término municipal de Güira de Melena: rebajándose de dicho precio el 25 por ciento; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día 14 de Agosto entrante á las 10 de. sil mañana, en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de su avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyos autos están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con lo que de ellos resulte respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros.—San Antonio, 10 de julio de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—-San Antonio, 10 de julio de 1895.—Francisco M. Gispert.
300 p 16
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayás y Ochoa, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
En los autos ejecutivos seguidos por don Antonio Sánchez, contra don Luis Pons, en cobro de pesos, sustanciado en rebeldía del segundo, se ha dictado la sentencia cuyo en-
cabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Guantánamo á 25 de junio de 1895, el Sr. don Armando de Za-yas y Ochoa, juez de primera instancia de esta villa.—Visto este juicio ejecutivo promovido por don Vicente Pérez, como Procurador habilitado y en representación de don Antonio Sánchez, propietario y vecino de esta villa, contra don Luis Pons, como representante legal de su legítima consorte doña Antonia Susana Faciri y Kúnsbi, en cobro de trece mil trescientos veinte y un pesos ochenta y cinco centavos, oro.—Fallo: que debo de mandar y mando seguít la ejecución adelante y hacer trance y remate en los bienes embargados, y que de su valor se haga pago á don Antonio Sánchez, así como de los réditos y costas causadas y que se causaren hasta el completo reintegro.—Notilíquese esta sentencia en la forma que dispone el art. 768 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Lo pro veyó, mandó y firma S. S., ante mí, doy fe.—Armando de Za-yas.—Domingo Arnau.—Y para su publicación, se expide el presente edicto en Guantánamo á 6 de julio de 1895 —Zayas. Domingo Arnau.	301 P 16
CATEDRAL.
En la carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Esteban Agramonte, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Benito Manso y á la morena Severina; á fin de que el día 10 del próximo Septiembre á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, por ser el día y hora señalados para el juicio 01 al de la referida causa.-Habana, julio 11 de 1895.— Zacarías Brezmes.	318 1 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la personas que conozcan al pardo Adolfo Patricio Gómez, y sepan que posea bienes de fortuna, para que en el término de tercero día comparezcan en dicho juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa seguida por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,-libro la presente.-Habana, julio 11 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
326 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Pedro Herrera y Herrera, por provocación á la rebelión, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración. - Habana, 11 de julio de 1895.—Nicanor del Campo.
324 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Domingo Cotelo Cornean, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique número 35, á prestar declaración en dicho incidente. Habana, 11 de julio de 1895.—Nicanor del Campo.
323 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Martín Arnautó y Hernández, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho individuo, y sepan que posea bienes de fortuna; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, Manrique 35.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 11 de julio de 1895.—Nicanor del Campo.
322 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Ricardo Gallardón y Martínez Corbalán, por falsificación de documento oficial por imprudencia temeraria, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, julio 11 de 1895.—Zacarías Brezmes.	321 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Caridad Valdivieso y González, por hurto flagrante, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que el expresado procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.— Habana, 11 de julio de 1895.—Nicanor del Campo.
320 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra don José Rico y Díaz, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 11 de julio de 1895.— Francisco de Castro.	h	319 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por falsificación de documentos oficiales y estafa, contra don Angel Suazubiscar, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho procesado, para que preste fianza por cantidad de 25 mil pesetas, para responder á las resultas de la causa y se cite además á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, dentro de 5 días, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 10 de julio de 1895.— Francisco de Castro.	303 I 14
*	'	BELEN.	?
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda doña Carmen González, meretriz, para que comparezca en este juzgado, sito en Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de una cadena y su medalla, contra el menor pardo Paulino Menedes Veloz.—Habana, julio 10 de 1895.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel.	317 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón Quesada Prieto, natural de Oviedo, soltero, de 26 años y jornalero, para que - se presente ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa estafa al preso en la cárcel don Cosme Martínez.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente. Habana, 12 de julio de 1895.—Juan H. Vergel.
316 I 16
El Sr. jaez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel García y don Luis Gutiérrez, vecinos que fueron de la casa Príncipe número 2, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por I estafa y rifa no autorizada. —Habana, julio 12 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	339 I 1,5
GUADALUPE .
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto á don Cándido González López, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los conductores de 2 coches de plaza que el día 3 de junio último, entre 12 y 2 de la tarde, condujeron á 3 individuos blancos desde la calle de San Miguel esquina á Prado hasta un café situado frente al Campo de Marte, y después, desde dicho café hasta la estatua de Albear, donde se bajó uno de aquéllos y siguieron los otros dos; á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de la Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, 10 de julio de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
325 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra los morenos José Miguel Lamerens y Pérez, por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Miguel Lamerens, don José María Iglesias, don Miguel Ortiz y Carrillo, don Juan Otero y Seijo, don Alfonso López Socarrás, don Francisco Blé y Grillo, don Manuel Pa • dermo y Ulloa, don Antonio Morteiros y Ríos, don José Mon-tein y Monteagudo, don Alfredo Crosollos, moreno Jacinto Calvo, don Manuel Suárez Vila, don Manuel Estévez y Hernández y don Juan Peret y Car revi, Pita, para que el día 17 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de julio de de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	364 I 16
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa contra el moreno Víctor Suárez Meneses, por robo y amenazas, ha dispuesto que se cite por este medio al moreno Domingo Suárez, vecino que se dice ser de San Nicolás esquina á Corrales, para que se presente en este jnzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 13 de 1895.—Arturo Galletti.
362 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de exhorto del juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, la publicación de la requisitoria que dice así:—Ignorándose la residencia de don Raúl Acosta y León, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 21 años, impresor, de estatura baja, delgado, de musculatura, trigueño, cabello negro, lampiño de barba, cara regular, boca ídem, y con instrucción, al que se procesa por el delito de provocación á la rebelión; ruego á V. S. se sirva disponer su busca y en su caso se le prevenga comparezca ante este juzgado, Pobres número 10, en el término de 10 días; con apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho.-Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, julio 12 de 1895.—Arturo Galletti.	333 I 16
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ezequiel Bárcena y Fernández, natural de Santander, soltero, de 32 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, en cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 9 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	334 I . 16
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Inocencio Valdés, don Bernardo Díaz y don Francisco Lorenzo Royo, vecinos respectivamente de Rayo 102, San Ignacio 175 y Monte 240, para que el día 30 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa por hurto, contra el pardo José Granados y Valdés (a) Trino. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana y julio 12 de 1895.—El Escribano, Andrés García.
340 I 16
CERRO.
En la causa formada para averiguar la procedencia de varias aves ocupadas al moreno Demetrio González, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á dichas aves, que son las siguientes: un pato color blanco y negro, una gallina y un pollo jabado, dos gallinas jiras, un pollo blanco y negro y una pava, para que dentro de 3 días se presenten en el juzgado, en horas hábiles, á prestar declaración.—Habana, 10 de julio de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	287 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque poi 3 números de la Gaceta oficial, á los familiares y parientes de don Manuel Pérez Nandes, natural de la Coruña, soltero, de 37 años y enfermero que íué de la Casa de Salud «La Integridad Nacional», para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 315, por suicidio del mismo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 12 de julio de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
315 I 16
MARI ANAO.
Don Luis Pierna vieja Soto, Juez de 1.a instancia é instrucción
de Marianao.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pajdo don Alberto Pérez, natural de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, estado soltero, de 29 años, de profésión cocinero, vecino de Hoyo Colorado é hijo de doña Regina de la Caridad, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Marianao, 11 de julio de 1895.—Luis Pierna vieja.—El Escribano, Alejandro A. Núñez. '	311 I 14