GACETA DE LA HABANA
253
Relación de las instancias que deben ratificarse por
los interesados.
Una suscrita por D. Rogelio Tomasino, mandatario verbal de D. Ramiro Pedroso y Mantilla, representante legal de su esposa D.a María Elena Hernández y Cruz.
Otra por D. Francisco Pairol Sol, mandatario verbal de D.a Marta Avelina Arencibia y Mora.
Otra por D. José Belén Mederos, mandatario de D.a Mariana Arencibia y Mora.
Otra por D. Arturo Rosa, mandatario de D. Miguel Reyes Padrón.
Otra por D. Francisco Suárez, mandatario de doña Elisa Caraveda.
Otra por D. José María de Montalvári, que se dice Síndico del Monasterio de Carmelitas Descalzas de Santa Teresa de Jesús.
Otra por D. Francisco Penichet y Hernández, que se dice Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís de la Habana.
Dos por D. Jacinto Boixés y Díaz, que se dice Secretario de la Junta dé Patronos de los hospitales San Juan de Dios y María Cristina, de Santa Clara.
Otra por D. Juan Ballesta y Rivera, como mandatario verbal de D. José, D.a Josefa, D.a Juana y don Antonio Ríos.
Otra por D. Gabriel de la Torre, como mandatario verbal de la sociedad de Bea, Bellido y Compañía.
Otra por D. Joaquín O’Farrill, mandatario de D.a Aurelia Letamendi.
Tres por D. Enrique Morejón, mandatario de D.a Luisa de Cárdenas, albacea, tenedora de bienes y administradora de los quedados al fallecimiento de D.a Josefa Armen teros y Cárdenas.
Otra por D. Luis Llorens, mandatario de doña Efigenia Pérez.
Otra por el mismo, mandatario del Abogado consultor del Hospital Nuestra Señora de las Mercedes.
Otra por D. José Belén Mederos, mandatario de D. Antonio López.
Otra por el mismo, mandatario de D. Rodrigo Durán.
Otra por él mismo, mandatario de D. Aniceto Menéndez.
Otra por D. Antonio Pastoriza, mandatario de Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce y Abrahante.
Otra por D. Francisco Arechavaleta y Arteta, como uno de los herederos de D. Lorenzo Arechavaleta.
Otra por D, Federico Justo Tabares y Quiñones, mandatario de D.a Angela Martín y Castañeda.
Otra por D. Alfredo Luis Rosa y Pascual, mandatario verbal de D. Ramón García Osuna.
Otra por D. Antonio Alemán y Urquía, mandatario de D. Andrés Hernández y Hernández.
Otra por D. Víctor Cabrera y Lasarte, mandatario verbal de su legítima madre D.a Matilde Lasarte y Núñez, heredera testamentaria de su hermana doña Dolores.
Otra por D. Miguel Araoz, apoderado verbal de D. Francisco Javier de Araoz.
Veinte por D. Cecilio Martínez, mandatario del Pbro. D. Juan García Rey, Colector de Capellanías de esta provincia.
Otra por D. José Belén Mederos, mandatario de D.a Catalina Pérez y González.
Otra por el Pbro. D. Prudencio Rodríguez y Represas, que se dice Colector de Capellanías y por orden del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo de esta Diócesis.
Veinte por D. Cecilio Martínez, de ellas 19 como mandatario del señor Gobernador del Obispado y una del Sr. Gobernador civil de esta provincia.
Otra por D. Gabriel Manuel Romero y Alamo, mandatario verbal de la sucesión de D. Pedro Ar-raenteros y del Castillo.
Otra por D. José Belén Mederos, mandatario de D. Alejo Pérez y Fuentes.
Otra por D. Enrique Morejón, mandatario de don Próspero Garmendía.
Otra por D. Miguel Araoz, mandatario de don Carlos Luis Williers.
Otra por D. Paulino Alvarez García, comisionado sin que se justifique, por el Ayuntamiento de la Habana.
Otra por el Pbro. D. Joaquín de J. Arcarazo, que j se dice Capellán administrador de la Iglesia hospital de San Francisco de Paula de la Habana.
Dos por D. Antonio Palma y Espinosa, mandatario de D.a Ana Ruiz y Rodríguez.
Otra por D. Andrés S. Moreno, mandatario del Excmo. Sr. D> Pedro Balboa y Montañés.
Tres por D. Rafael González, mandatario verbal de la sucesión de D. Ramón de Armas.
Otra por el mismo, como mandatario de la sucesión de D. José Bonilla y otros.
Otra por el mismo, mandatario de la sucesión de D. Guillermo de Zaldo.
Otra por el mismo, mandatario de la sucesión de D.a Juana Francisca Pentón.
Otra por D. Eduardo Daumy y Martínez, que se dice Administrador judicial del concurso de D. José Rafael Ugarte.
Otra por D. Ramón Pérez, mandatario de don Ignacio Herrera.
Otra por D. Antonio Palma*y Espinosa, mandatario de D.a Ana Ruiz y Rodríguez, administradora judicial de la testamentaría de su madre D.a Francisca Rodríguez Villavicencio.
Otra D. Julio, Vidot y Valdés, por sí y como mandatario de su señora madre D.a Mercedes Valdés y de sus hermanos D.a Lorenza y D. Lorenzo.
Otra D. Justo Planás y Rodríguez, mandatario verbal de D.a Carmen Molina y Rodríguez, viuda de D. Rafael de la Torre.
Otra por D. José Arche y Sierra, á nombre de D. José y D. Felipe Niebla.
Otra por D. Arturo Rosa y Pascual, mandatario verbal de D. Juan Bautista Armenteros.
Otra por D. Carlos Luis de Williers y Zamora, que se dice administrador judicial y heredero de la testamentaría de D. Juan Manuel Portocarrero y doña Juana Ortega.
Otra por D. Lucas Ibarrola, mandatario verbal de D. Atilaiio Aránjgo.
Otra D. Néstor Peñaranda, mandatario verbal de la Excma. Sra. D.á María Francisca O’Reilly.
Otra D. Alvaro Ledón, mandatario verbal de don Rafael Antonio López Ledón.
Otra por D. José Núñez Mesa, como representante de sus legítimos hijos y como mandatario de doña Rafaela Sánchez y de la Coba.
Dos por D. Carlos Rafael Valdés, mandatario verbal de D. Antonio Chávez, heredero de su padre D. Joaquín y como apoderado de D. Juan, D.a Caridad y D. Rafael Sánchez y de la Coba, y D. José Núñez y Mesa, representante de sus menores hijos D.a Antonia, D. Juan y D. Enrique.
Otra por D. Manuel V. Moreno, mandatario de D.a Josefa Carballo.
Otra por D. Alvaro Ledón, mandatario de doña Mercedes Hogán de Coppínger.
Otra D. Manuel Paleu y Villafranca, mandatario de los herederos del Dr. D. Fernando de Eguilleor.
Otra el mismo, como mandatario de D.a Carolina Cabrera y Caballero y los herederos de D. Justiniano Cabrera. *
Otra el mismo, mandatario verbal de los herederos de D. Justiniano Cabrera y D. Fernando Eguilleor.
Otra el mismo, como mandatario de D. Alfredo y D.a Juana Cabrera.
Otra el mismo, mandatario d,e D.a Carolina Cabrera y Caballero.
Otra el mismo, mandatario de los herederos de D. José Cabrera.
Otra el mismo, mandatario de D.a Carolina Cabrera y Caballero, viuda d,e D. Fernando Eguilleor.
Otra el mismo, mandatario de D. José Cabrera y Zunzunegui, hijo y uno de los heréderos de D. Justiniano Cabrera.
Otra por D. Carlos Rafael Valdés, mandatario de D. Manuel y D. Federico Mesa y Salas.
Otra por D. Andrés S. Moreno, mandatario de D. Filomeno Cabrera.
Otra D. Néstor Peñaranda, mandatario de doña María Francisca O’Reilly y Pedroso, Camarera del Seráfico Padre San Francisco.
Otra por el Ldo. D. Manuel García, mandatario de D. Miguel Caparó y Coll, tutor de la menor doña Rafaela Cañals, heredera de D. Ildefonso Cañals.
Otra por D. José Belén Mederos, como mandatario de D.a Caridad Pentón.
Otra por D. Justo Planas y Rodríguez, mandata rio de D. Manuel Nieto y García.
Otra D. Cecilio Martínez, mandatario del Ilustrí simo Sr. Gobernador de este Obispado.
Otra por D. Miguel Gutiérrez Murillo, mandatario denlos herederos de D. Mateo Gutiérrez, de los de D.a Asunción de los Santos, y asimismo de D. Manuel Oropesa.
Sagua la Grande, dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—El Registrador, Martin Soriano,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1800 pesos de principal, que mandó fundar doña Tomasa de Prados, se ha expedido el siguiente edict o: -Nos el Dr. D. AntonioTorrás ySerarols, presbí-tero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1800 pesos de principal, que mandó fundar doña Tomasa de Prados, y por haber haber fallecido don José Eulogio Martín y Odvar-do, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 18 de Junio de 1895.-Dr. Antonio Torras.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 18 de Junio de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	832 T 7
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente, se convoca á los herederos de doña Petrona del Junco, cuyas domicilios se ignoran nombrados don Felipe Gómez y junco, don Carlos y doña Dolores Campos, doña Rosa y doña María de Jesús y don Juan Francisco Junco Amador; don Adolfo Fernández, como tutor del demente
don Bernardo Junco y Morejón, don Ricardo, don Federico y doña Pilar Elena Sánchez y Junco; D. Bernardo, doña Dolores y don Leoncio Junco y Despon y don Manuel Angel Junco; para que á las 12 del día 13 de Agosto próximo, comparezcan en el juzgado, Contreras 74, á celebrar el juicio verbal que ordena el art. 57 de la ley Hipotecaria, acerca de la anotación solicitada por doña Dolores Junco en el Registro de la propiedad de esta ciudad; asimismo he dispuesto se emplace también al último, para que dentro del término de 9 días comparezca á contestar el traslado que se le ha conferido de la demanda de pobreza interpuesta por la expresada doña Dolores Junco en reclamación de un legado ascendente á 1000 pesos, parándoles el perjuicio correspondiente si no comparecieren.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro eJL presente en Matanzas y julio 29 de 1895.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Juan Vinageras.	827 T 7
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Lanuza y Marrondo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente se cita á doña María García, doña Eugenia Roura y O., don Emilio Delmonte, don José Eugenio Berna! y Sres. Beed, Ruiz y Compañía,; cuyos domicilios no son conocidos, en concepto de acreedores del Banco Agrícola de Puerto Príncipe, para que el día 31 del entrante mes de Agosto, á las nueve de la mañana, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Diego número 2, altos, á celebrar junta general para tratar de la proposición de convenio, que la representación de dicho Banco hace á sus acreedores, para satisfacerles sus créditos; con prevención, de que deben presentarse en la junta con el título de su acreencia respectiva; bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella, y de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; pues así lo tengo acordado en providencia del día 22 del corriente, en las diligencias promóvidas por la expresada representación del repetido Banco, sobre suspensión de pagos. Puerto Príncipe, 23 de julio de 1895.—Francisco Lanuza.— Ante mí, Federico Díaz Companioni.— Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	^	341 P 7
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Canabad y Paz, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 16 años, hijo de Manuel y de Josefa, para que dentro del término de 10 días se presente en el lugar que corresponda, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José Rey Carballido; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo a todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en la Habana, 31 de julio de 1895.—Macía.—El Escribano, Zácarías Brezmes.	800 I 7
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia. del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alvaro Mayor y Marcos, natural de Oviedo, casado, de 43 años, jornalero, á fin de que en el término de 10 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de un par de zapatos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-guiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 2 de Agosto de 1895.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
821 17
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Pando y don Antonio Alvarez Valdés, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 16 del actual, álas 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por hurto, contra don Enrique Cepillo y García.—Habana, Agosto 5 de 1895.—Ldo.J. t. Casas.
I .820 I , 7
El Sr. juez dé instrucción del distrito dé Belén, ha dispuesto que por 3 números de. fa Gaqeta oficial, se convoque á don Simón Rodríguez y don Gerardo EÍmer alelo R i ver o, guardia que fué del cuerpo de O. P., para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excm. Audiencia, el día 24 del^actual, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa contra don José Menéndez y otros, por robo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 5 de 1895. Juan H. Vergel.	824 I 7
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Baquer Coimbra, natural de la Hadana, soltero, cocinero, de 22 años de edad, hijo de José y de Estefanía, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José Almagro; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de lusticia.—Habana, 2 de Agosto de 1895.—Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	834 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á los familiares y parientes de don Gregorio Noya Botana, natural de Vedra, Coruña, soltero, de 28 años y vecino que fué de Sitios 91, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa neme-mero 351, por suicidio.—Habana, Agosto 3 de 1895.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.	836 I 7
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente, se hace saber á don Francisco Morales Xenes, que por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia, se