GACETA DE LA HABANA
219
Comandancia general de Marina.
El Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, ha recibido por el último correo la siguiente Real orden fecha 14 de Junio próximo pasado:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado, con Real orden de i.° del actual, remite á este Centro copia del si- j guíente Decreto publicado en la Gaceta oficial de Italia.— «Decreto.—Humberto I, &, &, Rey de Italia.—Visto el Real decreto fecha 27 de Noviembre de 1887, que regula la entrada y permanencia de las naves en tiempo de guerra en los puertos y costas defendidos por fortificaciones militares marítimas.—Oido el parecer del Consejo superior de Marina: A propuesta de nuestro Ministro de Marina, de acuerdo con el de la Guerra.—Hemos decretado y decretamos:—Artículo i.° Cualquier nave nacional ó extranjera, de guerra ó mercante que en tiempo de guerra se aproxime de día á una plaza fuerte marítima, debe tener izado el pabellón y no puede entrar en la zona batida por la artillería, sin permiso especial del Comandante de la plaza.—En caso de contravención, el fuerte más próximo debe intimarla á alejarse ó detenerse mediante un disparo de cañón con pólvora: cuando este aviso no baste, el mismo fuerte, transcurridos dos minutos, hará un disparo de cañón con bala á la proa de la nave sin alcanzarla, y caso que ésta no se aleje ó no se detenga, abrirá el fuego contra ella.—Cuando las condiciones de urgencia lo exijan, podrá hacerse la intimación tirando con bala á la proa de la nave sin alcanzarla, prescindiendo del aviso preventivo del disparo de cañón con pólvora sola. —Artículo 2Q Cualquier nave nacional, aliada de comercio ó neutral, sea mercante ó de guerra que en tiempo de guerra quiera acercarse de día á ün puerto militár, debe detenerse fuera del círculo de acción de las obras de defensa, en cuanto sea posible, en relación con la visualidad de las señales é izar su propio nombre y la señal en llamada al Piloto para indicar con ello al Semáforo su deseo de acercarse.—La nave permanecerá esperando al funcionario que el Comandante de la plaza enviará á bordo para reconocerla, visitarla y autorizarla, si fuere el caso, á entrar, y guiarla al fondeadero ó hacerla guiar por un práctico.—Artículo 30 El Comandante de la plaza, siempre que no crea oportuno acceder á la demanda de entrada á que se refiere el artículo precedente, ó cuando el estado del tiempo impida el mandar á reconocer la nave, ordenará al Semáforo responda con la señal NO para indicar que le está prohibida la entrada y en el caso de que no se aleje se procederá á las intimaciones, según el artículo 19—Artículo 40 Corresponde ai Comandante de la plaza juzgar en cada caso sobre la oportunidad de conceder á los buques indicados en el artículo 20 el permiso de entrar ó de fondear al alcance del tiro de las fortificaciones. Puede en circunstancias especiales pedir instrucciones al Ministerio. En ningún caso será permitido á las naves neutrales, así de guerra como de comercio, permanecer ancladas ó rebasar las líneas de prohibición (di sbarramento').—Artículo 5.0 En tiempo de guerra queda absolutamente prohibido, tanto de día como de noche, á cualquiera embarcación de propiedad particular y á la de los barcos de guerra neutrales el circular en las aguas de las plazas fuertes marítimas hasta el círculo de acción de las baterías.—La naves neutrales, sean de comercio ó de guerra que se encuentren fondeadas en una plaza fuerte marítima, solo podrán comunicarse con tierra de día, ateniéndose á las disposiciones que dicte el Comandante de la plaza. En caso urgente podrán comunicar de noche, pi diendo una embarcación á la plaza por medio de la señal convencional que establecerá el Comandante de la misma —Artículo 6.° Queda absolutamente prohibido á los bu ques citados en el artículo 29 la entrada de noche en las plazas fuertes marítimas, como también el acercarse al alcance de tiro de las obras de defensa de las costas. —Al recibir la intimación prescripta en el artículo i.°, debe rán aquéllos alejarse inmediatamente.—Artículo 7.0 Se dictarán disposiciones especiales respecto á las naves de guerra y auxiliares nacionales y aliadas, y para las embarcaciones destinadas al servició local militar ó al servició de las naves de guerra ó auxiliares nacionales ó aliadas que estén fondeadas en la localidad.—Art. 80 Son plazas fuer tes marítimas las siguientes localidádes: Vado, Savona. Génova, Spezia, Monte Argentáurio (Talamone Porto S, Stéfano), Gaeta, La Magdalena é islas adyacentes y costa Sarda, Messina y fondeaderos dependientes de las dos partes del estrecho, Taranto, Ancona, Venecia y fondea deros de la Laguna.—Art. 9Q Cada vez que las referidas localidades sean declaradas en estado de guerra, los Co mandantes de la plaza, cuando las circunstancias lo exijan intimarán á los buques así de guerra como mercantes que se encuentren fondeados en las zonas de defensa, que cam bien su fondeadero, con arreglo á las prescripciones de los * artículos precedentes. Las naves que reciban la instrucción de hacerse á la mar, deberán alejarse fuera del alcance del tiro de las obras de defensa, dentro de las doce horas á contár desde el momento que la orden le sea notificada á bordo. Las naves que no se encuentren en condiciones de hacerse á la mar en el plazó establecido, le serán concedí das todas las facilidades posibles subordinadas á la seguri dad de la plaza. Para el cumplimiento de las órdenes pue den recurrir los Comandantes de las plazas al empleo de todos aquellos medios que la urgencia del caso requiera.— Artículoio. Queda derogado *el Real decreto de 27 de Noviembre de 1887. El Ministro de Marina, por medio de un reglamento, proveerá á la ejecución del presente De creto.—Roma, 21 de Abril de 1895.—Humberto Morin-Mocheni.»—Al trasladar á V. E. el preinserto Decreto, es la voluntad del Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se sirva V. E. ordenar lo conveniente á fin de que se observen las prescripciones comprendidas en el mismo, tanto por los buques de la Armada, como por los de la marina mercante.—Dios, &.»
Y dispuesto por S. E. I. la publicación en la Gaceta oficial de esta capital, de su orden lo verifico para general conocimiento.—Habana, 27 de Julio de 1895.—Pe layo Pedemonte.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno general con fecha 2 del actual, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Junio último y bajo el número 712, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: —Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Presidente déla Audiencia.de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia que remite V. S. I. de D. Manuel Garrido y del Pino, Escribano de actuaciones del Juzgado de i.a instancia de Guanajay, en que solicita se le admita la renuncia que hace de su cargo; y considerando atendibles los motivos de falta de salud en que funda su pretensión el interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitir la expresada renuncia y disponer proceda V. S. I. á anunciar la provisión de la vacante en la forma establecida por los artículos 239 y siguientes de la Compilación de 5 de Enero de 1891.-— Lo que de Real orden comunico á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos,—Lo que de la propia Real orden .traslado á V. E. para el suyo y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos procedentes.»
Y	dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada en i 7 del actual con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal que se guarde y cumpla y se anuncie la vacante en la Gaceta oficial de esta capital, á fin de que los que aspiren á obtenerla presenten en el término de 30 días, contados desde la publicación del último anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia del partido, conforme á lo dispuesto en el articulo 141 de la Compilación.
Y	en ejecución de lo acordado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital extiendo la presente.
Habana, Julio 27 de 1895.—El Secretario de gobier no, Miguel Monreal.
do, acudirán á este Establecimiento dentro del término de quince días, á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Julio 31 de 1895.—A* M* Müller.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBR08 RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DK LA RENTA.
O O •
Importación....................
Diez por ciento transitorio y 15 p.
Exportación.............................
Descarga........................... . .
Carga.....................
Depósito mercantil. . .... . . . ,
Intereses de pagarés....................
Multas..................
Impuesto especial de fósforos.'. . . . ,
Idem sobre pasajeros..................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
T995 7	51
7115	62
2784	57
1042	24
67	31
231	39
Total
S119S 64
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata...................95
Consumo de bebidas 10 p. § sobre tarifa de viajeros. ......
Consumo de ganado.................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto .........
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
934 14
260 28 42
Total general .....	32436 01
Habana, 30 de Julio de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Al cázar.—Vto. Bno,—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsaoflciai de Comercio.
19 de Agosto di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......
Idem, ídem y 2 ídem.......
Idem de anualidades. • • . • • Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a emisión.. . . . . . . . . Idem del ídem, 2a eir isión. . .
ACCIONES.
Habana, 10 de Agosto de 1895.-
18
Aníbal Arríete.
3 á4p. g JD. oro.
10 á ii p. g D. oro. 35 * 36 P- o D* oro*
Banco Español de la Isla de Cuba 39 á 40 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al» macenes de Regia. .....	39 & 40 p. g D. oro.
Banco Agrícola. ..................................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .*...	..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ..•••••.	.............. . ,
Compañía de Almacenes de Hacendados ........................................
Id. id. Depósito de la Habana .	. ............ . ,
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	................. ,
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre....... ................... .
Idem Cubana de ídem.........................
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla. . . . . . . . .	22 á 23 p. gD. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 16 á 17 p. g D. oro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............ . . .	43 á 44 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 26 á 27 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spirítus.............. . .	25 á 26 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba...................
Id. del id. de Guantánamo. . .	.................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifíales. ..........................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 84 á 85 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 á 14 p. § D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................. 32 á 33 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, prir mera emisión al 8 p. g . . .	......	. .
Id. id. de 2aíd. al 7p. § • • •
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	. ...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
Espafia.............{9# á8^ P-8 D- á8div.
Inglaterra ..........|á6°	dlv;
Francia. ............{ 6^7 p. 8 P. V 3 ^............
Alemania.............|sVá¿P-8 P;> á 3dF-
Estados Unidos. . . . j 9# 4 10 P- o p-» * 3 ¿lv*	^	.
Descuento mercantil •	...................... . . •
El sábado próximo 3 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:	• •
1 caja chorizos. .............. $	8 .
I	idem betún para calzado marca T. número 34. » 6 .
II	barriles vino común marca C. C. núm. 854/64. » 55 .
20 fardos suela rajada,	á Tomás Blanco.	¿	.	.	»	30	04
1 caja impresos marca	A. P. . . . .......»	2	.
1	caja 119 kilos netos	rapé marca J .	.	.	.	.	,	»	63	70
5 barricas vino marca	M. P. números	1/5.	.	.	.	»	92	90
2	barricas de vinagre y 1 con vino. .	,
99
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 981, depositadas en este Establecimiento el día 24 de Agosto del año próximo pasa-
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*539 de peso en oro por njí kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por nj£ kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Carredor.
I