GACETA DE LA HABANA
527




’re*

de
stre
ido,
idos
apa-
:re-
lino
Den
iron
rres*
Co-
lé*
da de Armenteros, Condesa de Lagunillas, como heredera única de su legímo padre el Conde del mismo título, la cual no ha comparecido en autos, en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda establecida por don Fernando González Villar, contra doña Isabel Zequeira de Armenteros, Condesa de Lagunillas, como herede del Conde del mismo título, y en su consecuencia, condenar como condeno á ésta, á que dentro de tercero día entregue al actor mil trescientos cincuenta pesos nominales en títulos de la Deuda del Tesoro dé esta Isla, del tres por ciento de interés con los cupones de tales títulos que no haya cobrado aquél, ó el equivalente en efectivo al tipo de plaza, en el día en que se haga el pago de los referidos títulos y los cupones que deberán entregarse, condenando también á la expresada doña Isabel Zequeira, con el carácter expresado, á que en dicho término pague también al actor, la suma de trescientos quince pesos veinte centavos en oro, por razón de intereses estipulados, vencidos hasta el día de la fech£ de la demanda y no satisfechos, y al de los que venzan en lo. sucesivo, hasta el reintegro del capital; imponiéndose á dicha demandada las costas todas del presente juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Y no siendo posible notificar á Ud. dicha sentencia por no haber sido hallada en su domicilio, se le hace dicha notificación por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado, publicándose en la Gaceta y Boletín oficiales.—Habana, Septiembre 5 de 1895.=—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre 12 de 1895.— Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
406 P 15
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia la ventá en pública subasta de la casa situada en el barrio del Vedado, calle Séptima esquina á Catorce, correspondiente alióte número 9, manzana 22, compuesta de vemte y dos metros ochenta centímetros de frente, por cincuenta de fondo, incluso el terreno dejado para jardín, cuya subasta tendrá efecto en el juzgado . situado en la calle de Habána número 57, para la que se ha señalado el 11 de Octubre próximo, á la una de la tarde; advirtiéndose, qué dicha finca ha sido justipreciada de común ácuerdo entre acreedor y deudor, en los autos que se dirán, en la cantidad de tres mil pesos oro; que no se admitirán proposiciones inferiores á la suma de cuatro mil ochocientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos, como precio mínimo de la subasta á que ascienden el censo reconocido de ciento veinte y siete pesos cincuenta centavos, á favor de los bienes de don Antonio de Frías, y la hipoteca á favor de los Sres. Alonso y González, por cuatro mil setecientos setenta y dos pesos, que son preferentes al crédito del actor don Manuel Paz y Cao, y que para hacer proposiciones han de consignar los licitadores en la mesa del juzgado ó en el establecimiento déctinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 del. valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que esa finca fué adquirida por doña Gertrudis Franroiz de don Alfredo Petit y Pessant, y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía, sita San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.—Ha sido dispuesto en los autos ejecutivos seguidos con arreglo á la nueva ley Hipotecaria, por don Manuel Paz y Cao, contra doña Gertrudis Francoiz, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente.—Habana, Septiembre 12 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.
404 P 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia Decano de los de esta ciudad y del distrito
Norte de la misma.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía.establecido por el Procurador don Juan Rey y Areosa, apoderado de don Eurípides Escoriaza y Cardona, contra don José Miyares y Abreu, sobre transferencia de varias acciones de la Sucursal del Banco Español, en esta ciudad, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: —En la ciudad de Santiago de Cuba á 16 de Octubre de
1894.	— El Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de pri-
mera instancia del distrito Norte de la misma; en los autos del juicio civil ordinario de mayor cuantía, promovido por don Eurípides de Escoriaza y Cardona, domiciliado en esta ciudad, y del comercio de la misma, actor, contra don José Mi-yares Abreu, siendo Abogado y Procurador respéctivámente, del primero, el Ldo. don Eudaldo Tamayo y Pavón y don Juan Isidoro Rey y Areoza, y el objeto del pleitó-''*sobre transferencia de ocho acciones de la Sucursal del Banco Español, en esta ciudad, las cuales dió Miyares en garantía del buen desempeño de su destino ’de Contador de dicho establecimiento.— Fallo: que declarando como declaro con lugar esta demanda, condeno á don José Miyares y Abreu, A que en el término de cinco días transfiera á favor de don Eurípides Escoriaza y Cardona, la propiedad de las ocho acciones del Banco Español de esta Isla, números 7,896, 11,447, 11,448, 14,479, 12,084, 12,085 14,292 y 14,671, en la forma correspondiente, condenándole también al pago de las costas ocasionadas.—Publíquese esta sentencia de la manera que dispone el art. 768 de la ley de E. Civil, con excepción de la publicación en la Gaceta de Madrid, por no estimarlo necesario el que provée.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. juez que la suscribe, en la audiencia pública del juzgado del día de hoy.—Ante mí, Alberto Espino. Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Al berto Espino.	402 P 15
BELEN.
El Sr. juez de 1.a intancia é instrucción del distrito Belén, por ante mí, en causa por estafa á don Manuel Alvarez Con-záiez, ha.dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan hecho algún pago adelantado de comidas á don José Sorriba Portocarrero, encargado de un tren de cantinas situado en Villegas 60, para que dentro dé quinto día comparezcan en este juzgado, Co.ncordia 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1576 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-puestou que por 3 números de la Gaceta oficial; se convoque al pardo Antonio Valdés Quirós, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para declarar en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto.—Habana, Septiembre 9 de
1895.	—El Escribano, Mariano Guast.	1575 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Rita Valdés, vecina de Merced y Composíela y al pardo Florentino Torres Sánchez, de Conde número 4, á fin de que comparezcan el día 25 del corriente, á las 12, ente la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de causa por rifa no autorizada, contra don Ramón Mirlo.
Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 10 de de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1626 I 15
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia dej distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por esté medio á don Eduaz-do Cueto, vecino de Florida 28, para que dentro de quinto día contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en esté' juzgado, sito Tacón número 2, á objeto de entregarle los efectos que le fueron ocupados en la causa que se le siguió por^Tiurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua á 6 de Septidmbre de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.
1557 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Victorino Carmona y Murgado, vecino de Prado número 3, para que dentro del término de.5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en la causa que se instruye por robo al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—¡Habana, Septiembre 8 de de 1895.—El Escribano Emilio Moreu.
1599 I 14
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los objetos que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: dos pares de zapatos de baqueta, un par de borceguíes de baqueta, .dos pulceías doradas, un peso plata, un flus blanco, una camisa blanca, un paraguas, dos fundas y dos sábanas blancas, pues así lo he dispuesto en la causa número 395, por robo al moreno José María Romero.—Güines, Septiembre 9 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1569 I 14
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante, se reía ¡ Cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta ! villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color bailo amarillo, las 4 patas blancas, lucero corrido de 6 y media cuartas, castrado, hierro V. G., de la propiedad de don Vicente González Morales, vecino de ésta en el barrio de Nombré de Dios, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 394 del 95, por hurto.—Güines, Septiembre 10 de 1895.— Santiago Ledo.Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1621 I 14
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que las posea sin justo título: un caballo dorado, de 6 y media cuartas, dos patas blancas, sin hierro, de la propiedad de don Avelino Martínez Rivero, vecino de ésta, en el barrio Nombre de Dios, pues así lo he dispuesto en la causa número 393 del año 95, por hurto.—Güines, 10 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1610 I 13
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de*este partido.
Por medio del presente, se hace público: que en este juzgado cursa una demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, elector y vecino de esta villa, en solicitud de que se excluyan del censo electoral de este término municipal para Concejales, Diputados provinciales y á Cortes, á don Julio E. Núñez González, don Félix Ceja, don Elias Alonso Díaz, don Daniel Bosa Alemán, don Ramón López Rodríguez, don Candelario López, don Emeterio Pérez, don Miguel Torres, don José Herrera Núñez, don Andrés Nodarse Millán, don Miguel Duque, don Sebastián Duarte y Duarte, don Martín Aramburu, don José Camacho, D. Francisco Calderín, D. Susano Gómez, don Rafael Lorenzo Colonge, don Alejandro Menéndez, don Felipe Morales Cabrera, don Andrés Rodríguez, don Martín Z. Aramburu Ortega, don Joaquín N. Aramburu Torres, don Joaquín Ardizón Lascano, don Jacinto Alvarez Alvarez, don José Aguiar Carrillo, don Tránsito Borrego González, don Pablo Castellanos, don José Ciarreta, don ]uan Corcho, don Benigno Díaz Rodríguez, don Manuel Díaz Rodríguez, don Francisco Díaz Rodríguez, don Narciso Esperón Aguiar, don Bernardo Esperón Alvarez, don Justo Escobar, don Alejandro García Barbón, don Felipe García Márquez, don Telesforo Guerra Camejo, don Pablo Herrera, don Polonio Herrera, don José de la Rosa Hernáneez, don Eufemio Herrera, don Rafael Losa Meza, don Pantaleóo López, don Hipólito Lorenzo Pérez, don José María Martínez González, don Francisco Martínez Muñoz, don Julián Martínez Vargas, D. Rafael Mogena Reyes, don Nicolás Miérez, don Silverio Navarrete Casanova, don Tomás Navarro, don Juan M. Ortega -Rodríguez, don Lucas Pascual, don José Rodríguez Alonso,, don Emeterio Suárez Fernández, don Domingo Sánchez, don Diego Sandoval Hernández, don Luis Jorricella Ruspini, don Ramón Troncoso, don José María Valdés Alvarez, D. Antonio Balsinde Guédez, don Regino Díaz, don Manuel García Blanco, don Ramón González Díaz, don Francisco Hernández Pascual, don Manuel Márquez Valle, don Francisco Martínez Villarrica, don Francisco Marrero, don Juan Prado Prado, don Luciano Pire Pire, don Alejandro Pedroso, don Pedro Ricart Saldechurrí, don Matías Rubia Caro, don José Rodríguez Hernández, don Juan Suárez, don Pedro Ventura, don Fermín Valdés, don Antonio Alvarez Losano, don Lorenzo Clemente Trujillo, don Federico Cuesta, don Juan Chismol Ferrer, don Elias Esperón Alvarez, don Evaristo García, don Ramón González Chacón, don Pedro Landero Rosales, don Francisco Lorenzo Paz, ■ don Diego Larrinaga, don José Miró, don José Núñez Lostado, don Juan Antonio Pérez Domínguez, don José Puig Bello, don José Re-gueiro López, don José Rodríguez González, don Domingo Rodríguez, D. Pedro Torres Rodríguez, D. Mauricio Vázquez, don Dionisio Cuevas Noriega, don Gregorio Echandía Mon-1 teagudo, don Pedro Flores, don David García Suárez, don
Miguel Gelabert Gómez, don Rafael Otero y don Francisco Rubio Girado; y en. providencia de 6 de este mes, he dispuesto que se publique la pretensión por este medio con el objeto de que dentro del término de 20 días; á contar desde la fecha de la* publicación en el Boletín de esta provincia, comparezcan los demandados ó cualquiera otro elector si así les conviniere á oponerse á la pretensión, teniendo á su disposición en la Escribanía las copias de la demanda y sus documentos; y que por haber consignado el actor que ignora el domicilio ó residencia fija de dichos individuos, se les haga también por este medio la citación que dispone el art. 33 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892.—Y á los efectos dispuestos se expide el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Guauajay, Septiembre 7 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1609 I 14
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Nicanor Viciedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descazgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á sn busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 5 de Septiembre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
1558 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que dentro de 5 días,,se cite por la Gaceta oficial, á don Patricio Aguilar y Nario, para que á la una y siguientes . de su tarde, del día 16 del corriente, se presente en la Audein-cia de Matanzas, á fin de que asista al juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Jorge Cabrera y Zamora.—Al-fonfo XII á 9 de Septiembre de 1895.—Eugnio P. Cubas.
1567 I 14
El Sr. juez de intrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto, en auto de esta fecha, que con término de 5 días y por la Gaceta de la Habana, se citen á las personas que se crean con derecho á una potranca color mora agüinada, de alzada creciente, con el hierro F. P. en la paleta y anca, ocupada en la causa número 266, para que se presenten en este , juzgado, á hacer uso de su derecho.—Alfonso XII, Agosto 24 ¡ de 1895.—P.S., Eugenio	Pérez Cubas.	1267	I	14
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por amenazas, contra don José Alvarez Vela, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Antonio Díaz y Suárez, vecino del Roque, para que á la una de la tarde del día 4 de Octubre próximo, se presente ante la Audiencia de Matanzas, como testigo, y las sesiones del juicio oral de dicha causa.-Matanzas, Septiembre 9 de de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	1598	I	14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, que en 3 números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se convoque á don Juan Vidal, vecino que se dice es de Jovella-nos, para que dentro de 5 días, después del último anuncio, se presente en este juzgado, para un acto de justicia en causa por hurto de un lío de ropas á dicho individuo en ei paradero del Coliseo.—Matanzas, Septiembre 10 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	1618	I	14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por asesinato de don José Sárchez, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir ó determinar las cir-custancias y responsables de los hechos por que se procede, así como al pariente más próximo de la víctima, para ofrecerles los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Cien-fuegos, Septiembre 6 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1655 I 15
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue por robo de prendas pertenecientes á don Nicasio Hernández, en el barrio del Salto, término de Lajas, durante la noche del 5 del actual, que por este medio se convoquen á las personas que puedan cooperar al éxiio de la investigación en el descubrimiento de los delincuentes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienluegos, 11 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	1554 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de viandas y una toreta de don José del Pino y García, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan y puedan cooperar al éxito de la investigación del heeho y sus responsables, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en la referida causa.— Cienfuegos, Septiembre 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1653 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por hurto de prendas y dinero al asiático Luciano Valle, que por este medio se onvoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación y sus responsables, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y pa»*a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cienfuegos, 11 de Septiembre de 1895.-^Andrés S. Moreno.	1652 I 15
Don »Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requúsioria, cito, llamo y emplazo al pardo Arsenio García, natural y vecino de ésta, soltero, de 14 años, de oficio cocinero, hijo de Adelaida, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto flagrante; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde^-jAl propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Septiembre de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1634 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Cárdenas, hijo de María, natural de Puerta de la