Año LV1Í.—Núm. 61
Martes 10 de Septiembre de 1395
Tomo 29—Pág. 433
GACETA
ZPIEIRIOIDIOO OFICIAL IDjEIL, GOBIERKO
PUNTOS TDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día................................. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio ,
P01 cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. ora.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Con motivo de ser los días 11 y 24 del actual cumpleaños y santo, respectivamente, de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias [q. D. g.]; el Excmo. Sr. General encargado del despacho, ha tenido á bien disponer se recuerde por medio de la Gaceta, que dichos días son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los Tribunales y Oñcinas del Estado.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Julio último, y bajo el número 468, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don Fernando de la Cuadra y Sáenz de la Maza, en solicitud de que se expida á su favor Real carta de sucesión en el título de Marqués de San Marcial, por fallecimiento ocurrido en 11 de Septiembre del año último, de su padre •don Enráme de la Cuadra y Gibaja, primer poseedor de la expresada merced:—Considerando que el solicitante ha justificado debidamente su derecho á suceder á su difunto padre en el citado título del Reino:—Considerando que según resulta de certificación librada en 29 de Mayo del corriente año, por el Secretario del Ayuntamiento de U-k trera; don Fernando de la Cuadra tiene su domicilio en dicha ciudad, plaza de Gibaja número 1, y que por tanto, •corresponde hacer efectivo el pago del impuesto en las cajas de la Península, de conformidad con lo preceptuado en la Real orden circular de 27 de Julio de 1886; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el interesado justifique haber hecho efectivo el pago del impuesto especial devengado en la sucesión á su favor en el título de Marqués de San Marcial, al tenor de lo establecido en los artículos 9.0 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846, y 7.0 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847, Y con arreglo á la Real orden citada de 27 de Julio de 1886, requisito indispensable para la expedición de la correspondiente Real carta de sucesión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 31 de Agosto anterior, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Agosto último, y bajo el número 485, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acreditado por don José de Pedroso y Scull, con certificación librada por el Subdirector de contribuciones é impuestos, haber satisfecho los derechos del impuesto especial devengado en la sucesión en el título de Marqués de San Carlos de Pedroso, por fallecimiento de su padre D. José Francisco Domingo de Pedroso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se expida Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don José de Pedroso y Scull.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del pasado Agosto, y bajo el número 492, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:	•
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de la Escribanía de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Cienfuegos, vacante por defunción de don Ramón de las Cajigas:—Resultando que se han cumplido las formalidades legales: — Considerando que estando bien formada la terna, el nombramiento debe recaer en uno de los propuestos, según lo prevenido en el articulo 249 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y que el que figura en primer lugar desempeña actualmente en propiedad el cargo de Juez de primera instancia de Güines, y desde el año 1888 viene ejerciendo otros de la carrera judicial y fiscal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicha Escribanía á don Santiago Ledo y García, que es el que figura en el primer lugar de la referida terna.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 31 de Agosto anterior, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septieir.bre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Caivo Muñoz.
Elecciones.
El Consejo general de Administración, en sesión de 22 del pasado Agosto, aprobó, por unanimidad, la siguiente ¡ consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 10 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe ! con los antecedentes municipales y provinciales del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, los recursos ! de alzada establecidos por los Concejales del Ayuntamiento I de Los Palacios D. Antonio González y D. Antonio Gómez ! contra resolución de la Comisión provincial que los declaró incapacitados para continuar en el cargo Concejil. —Resulta : de los expresados antecedentes: que en instancia de 30 de Abril último, solicitó D. Sebastián Mestre y Pericás, del Alcalde municipal de Los Palacios, la cesación de los Concejales D. Antonio González Fernández y D. Antonio González Sánchez, por no figurar como electores en las listas definitivas, expuestas al público en la primera quincena de dicho mes; y que el Ayuntamiento, en sesión de 24 de Mayo, acordó por un?nimidad desestimar la solicitud de Mestre y Pericás, fundado en la resolución dictada por V. E. de conformidad con lo consultado por este Consejo y publicado en la Gaceta oficial de 16 de Octubre de 1894.—La Comisión provincial, para ante la que apeló el interesado, declaró haber lugar al recurso y que cesaran en sus cargos los Concejales D. Antonio González Prendes y D. Antonio González Sánchez, de acuerdo con lo que preceptúan los artículos 43 de la ley Municipal y 61? de la Electoral.—Apelaron del anterior acuerdo los Sres. González Prendes y González Sánchez, y el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, entiende que ante la jurisprudencia sentada por las resoluciones de V. E. de 30 de Septiembre de 1894 y 23 de Julio último y ante la autoridad de las Reales órdenes que en dichas resoluciones se citan, no puede prosperar el acuerdo dictado por la Comisión provincial en el presente caso y que en su consecuencia procede que V. E. se sirva revocarlo por improcedente y confirmar por sus propios fundamentos el acuerdo municipal que desestimó la reclamación de D. Sebastián Mestre y Pericás.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, y con tal motivo se han remitido los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excelentísimo Sr., ha emitido ya dictamen en dos expedientes idénticos al presente, invocando el texto positivo de las Reales órdenes á que el Negociado se refiere y una sentencia de la Sección de lo contencioso de este Consejo, tanto aquellas soberanas disposiciones como el fallo mencionado, declaran que el artículo 43 de la ley Municipal y 80 de la Electoral no rezan con los Concejales que después de elegidos perdieran el carácter de electores y elegibles.—Siendo esto así, el Consejo estima que es acertado lo que propone el Negociado en su nota, y opina que puede V. E. servirse resolver como en la misma se indica.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de dos del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 4 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de hoy, haciendo uso de las atribuciones que le confieren las Reales órdenes de 5 de Mayo y 26 de Junio últimos, ha tenido á bien otorgar á don Emilio Del Monte, la concesión definitiva del ferrocarril de servicio general de Puerto Príncipe á Santa Cruz del Sur, con sujeción á lo prevenido en el artículo 27 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880, á la ley general y de Policía de ferrocarriles y sus respectivos reglamentos y á las condiciones y tarifas máximas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ferrocarril de Puerto Príncipe á Santa Grnz del Snr.
Pliego de condiciones generales que ha de regir en
este camino, redactado con sujeción al aprobado
por Real orden de 7 de Septiembre de 1881.
Artículo 1.° El concesionario se obliga á ejecutar en el término de tres años, contados desde la fecha en que el Gobierno general le comunique la concesión definitiva á su costa y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento de este camino, comprendidos entre el poblado de Santa Cruz del Sur y la ciudad de Puerto Príncipe, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el expresado término de tres años.
Art. 2.° Al aceptar el concesionario este pliego de condiciones se entiende que ha verificado todos los datos y cálculos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de la obra.
Art. 3 o El camino partirá del poblado deSanta Cruz del Sur, pasando por San Agustín, San Francisco, Pedro López, Sabana de Curajaya, El Flamenco, San Vicente, San José, El Corojo, Vista Hermosa, Yama-queyes, Matehuelos, Los Ranchos, Palmira, San Cayetano, Santalsabel, El Jiquí, Troncones, Los Dolores, y terminará en la ciudad de Puerto Príncipe.
Por lo demás, y siendo el terreno por donde pasa este camino sumamente llano, como se vé por .el perfil general, no demande obra de fábrica notable, ni existen pasos difíciles que vencer.
Art. 4.° Se establecerán estaciones en Santa Cruz del Sur, en Pedro López, en El Flamenco, en San Cayetano, en Troncones y por último en la ciudad de Puerto Príncipe.
Cuando el concesionario quiera establecer otras estaciones, no podrá verificarlo sin autorización del Gobierno general de esta Isla.
Art. 5.° El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6o. Se establecerán recodos ó apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud, no comprendida la unión, por lo menos de 300 metros.
En ningún caso excederá de 12,000 metros la distancia de uno á otro apartadero cuando las estaciones estén á mayor distancia.
Art. 7.° Los pasos del ferrocarril al atravesar las carreteras generales, provinciales ó vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos que el Gobierno general de la Isla determine. En los pasos á nivel las barras-carriles se establecerán de 0.02 m. á 0.03 m. más bajas que el firme de la carretera y será obligación del concesionario poner barreras que se abran