GACETA DE LA HABANA
1087
novecientos pesos, en oro; habiéndose señalado para el acto el día 31 del corriente mes, á las nueve de la mañana, en el local de este juzgado, sito en la calle de Concordia número 25; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de dicho inmueble, están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose además, que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán dichos licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual, por io menos, al 10 por ICO efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños,'acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	510 P 4
PILAR,
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del mismo en esta ciudad.
Por este edicto se anuncia al público: que á virtud de los autos ejecutivos continuados por don Francisco Bandín, como cesionario del moreno don Doroteo Méndez, contra la sucesión de don Antonio Villazán, en cobro de pesos, no habiendo tenido efecto por falta de postores la subasta que se señaló para el día 5 de Enero del corriente año, de la casa situada en San José de las Lajas, calle de Alfonso XII, marcada hoy con el número 61, de manipostería, madera y tejas, tasada en tres mil ciento setenta y seis pesos sesenta centavos, oro; se ha dispuesto se saque de nuevo á subasta, con la rebaja del 25 por 100 del expresado precio, señalándose para el acto la una de la tarde del día 7 del mes de Enero del año entrante, en las puertas del juzgado, situado hoy en la calle de la Habana número 57; advirtiéndose, que no se ha suplido la falta de títulos de dominio; que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle del Empedrado número 15, donde podrán ser examinados por los que se interesen en el remate, siendo de cargo del comprador suplir esa falta, practicando las diligencias necesarias para la inscripción en el Registro de la propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, hecha la rebaja indicada, y que para tomar parte en la subasta se requiere el depósito de una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 electivo del precio que sirve de tipo al remate, en la mesa del juzgado ó en el establécimiento destinado al efecto, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.;—Habana, Diciembre 3 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, JoséB.Egea.	516 P 6
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se citan á todos los acreedores de don Ricardo García y González, para la entrega, bajo formal inventario que hará el administrador judicial nombrado en el abintestato de dicho García, don José Tiberio, á los herederos declarados del repetido García, lo cual tendrá efecto en el juzgado situado en la calle del Consulado 65, el día 6 de Diciembre próximo, á las 8 de su mañana, con el fin de que concurran al mismo si lo creen conveniente á su derecho.— Que así lo tengo dispuesto en el abintestato del referido García.—Dado en la Habana á 27 de Noviembre de 1895—Eugenio Luzarreta. Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, libro esta en su fecha.—Luis Blanco.
3201 P 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber estar señalado el día tres de Enero, á las nueve de la mañana, en este juzgado, situado en la calle Consulado 65, para el remate de la casa número 25 de la calle de la Maloja, entre las de Angeles y Rayo, tasada en 3132 pesos 44 centavos, haciendo constar que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha suma, debiendo los licitadores para hacer proposición, consignar previamente en la mesa del iuzgado, el 10 por 100 de dicha suma, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo tengo dispuesto en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Dr. don Francisco Marill, contra los herederos de doña Genoveva Chapuzot.—Habana, Diciembre 5 de 1895. Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
517 P 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber que en los autos testamentarios de doña María de Regla Monserrate Murguía y Fernández de Velazco, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 30 días el sitio denominado «San Bruno» situado en el barrio Quintana en este término, compuesto de dos tercios de caballería de tierra equivalente á 8 hectáreas 94 áreas 66 cen-tiáreas de terreno colorado, pedragoso, sin arboleda, sin fábricas y sin aguadas,cercado parte de piedra y otra de piña de ratón, clasificado de tercera clase, tasado en 700 pesos, oro, para cuyo acto se ha señalado el día 8 de Enero del año próximo venidero, á las 2 de la tarde en el local del juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulta, respecto á los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros.—San Antonio, 30 de Noviembre de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—San Antonio, 30 de Noviembre de 1895.— Agustín Castro.	3179 T 6
SANCTI SPlRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Gallo Hernández, natural y vecno de esta ciudad, de 27 años de edad, soltero, panadero, é hijo de don Manuel y doña Ana Rita, con el fin de que dentro del término de 10 dias, con-
tados desde la última publicación, comparezca en la cárcel pública de Santa Clara, á descagarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; en la inteligencia, de que si así lo verifica, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley. Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean, y funcionarios de policia judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santa Clara, el referido individuo.—Sancti Spíritus, Noviembre 9 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.	2914 T 6
CATEDRAL.
Don José Novo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡ Ernesto Usatorre y Perdomo, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión periodista, de 23 años, hijo de Rafael y de Angela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en
10	que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—Novo.—El Escribano, Nicanordel Campo.
3245 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Joaquín Vázquez, que fué guardia municipal, para que el día 21 del corriente mes, comparezca á las 12 en punto de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto flagrante, contra el pardo Vicence Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana á 2 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	3244 I 6
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don Jorge Machado Pintó, vecino que fué de Ancha del Norte 152, para que el día
11	del corriente, á las 11 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia) para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra Epifanio Rosa Gastón y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana* Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3243 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en causa seguida por falsedad en documento oficial, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Justo Rodríguez Campiña, empleado que era en el mes de julio último de la Administración de Hacienda; á fin de que en el término de tercero día comparezca en el juzgado, sito en San Ignacio 84, para prestar declaración en la referida causa.— Habana 5 Diciembre 3 de 1895.-El Escribano, Jesús Rodríguez.
3224 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los morenos Demetrio Jáuregui Echegoyen y José Cardona Mora, y les conste si poseen ó no bienes de fortuna; á fin de que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración'5en el incidente de embargo de la causa que se les sigue por hurto.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3223 I 6
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Teodoro Alfonso y Angela Canalejo por adulterio, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial; para que á las 12 de la mañana del día 11 del mes actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa referida á don Teodoro Alfonso, doña Angela Canalejo, don Francisco Cortezo, D. Pablo Rodríguez Díaz, don Cayetano Blasco, doña Elvira González de Blasco, don Matías Ramis, don Constantino Mata, doña Concepción Ruíz, doña Josefa Mañalet, doña Concepción Campoamor, doña Adelaida Lagomasino, don Alberto J. Díaz, don Felipe Llano, don Ignacio Plasencia, don Felipe Márquez, morena Isabel Morales, don José Llano, D Inocencio Sánchez, morena Agustina Alfonso, doña Josefa León, don Vicente Vago, doña Micaela Sedaño, Dr. N. Reyes y su consorte, doña Josefa y doña Manuela Corwán, doña Narcisa Mos quera y doña Carmen Hernández.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3185 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Crisanto Rivades y Castillo, vecino que era del Mercado de Colón, casilla número 23, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, 28 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3187 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Aureliano Fernández Rodríguez, y sepan si éste po-sée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, 29 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3186 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números la Gaceta oficial, se convoque al moreno John Jackson, vecino que era de Escobar número 15, para que se presente en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3203 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don José Piusa y Gómez y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consistan, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3202 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é insti ucción del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Ramón Rodríguez Montaña, en causa que se le sigue por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si el procesado tiene bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 3 de 1895.— El Escribano, Arturo Galletti.	3230 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por estafa á la morena Bibiana González, vecino que dijo ser de la calle de Esperanza núm. 14; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicha morena; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre l.° de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3193 I 5
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Vicente Piñón y Miranda, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Abrahán Carmona, vecino de Oquendo entre Jesús Pe- . regrino y Pocito; á don Anselmo Martínez Menéndez, doña Concepción Fernández y doña Armantina Martínez, vecinos de Canteras 5; parda Leonor Hidalgo, de Pocito 42; doña Francisca Misusín Mayor, de Oquendo 32, y don Eduardo Fernández, de Empedrado 16; para que el día 10 de los corrientes y hora de las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3234 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia accidental de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Guillermo Lasausé, por violación, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á la parda Juana Granados y Elena Vento ó Granados, vecinas de Bejucal; á la parda Felicia Quintero, morena Rosalía Fernández, moreno Juan Aguirre y parda Mariana Quintero, vecinos de Sitios 145; á fin de que el día 17 de los corrientes y hora de las 12, se presenten ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	3235 I 6
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Martínez Gutiérrez (a) El Curro, natural de Granada, soltero, cochero, de 27 años, hijo de Manuel y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación, se presente en este juzgado, Habana 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—Cárdenas.—El Escribano, José B. Egea.
3188 I 5
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Cándida, vecina que fué de Jesús del Monte 106, á don Prudencio Suárez, del mismo domicilio y á Francisco Santa Trujillo, de Omoa 38; para que el día 30 de este mes á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra D. Francisco Gómez Vega, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	3222 I 6
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de 1 .a instancia y de instrucción de este partido.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo al pardo Modesto Martínez, natural de Cayajabos, vecino del Mariel, soltero, de 23 años de edad, labrador, sin instrucción, hijo de Lorenza; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario por rapto de la morena Victoria Méndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Noviembre 30 de 1895.— Joaquín M.a Becerra,—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
3176 I 5
Don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia y de instrucción de este partido.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Dios Hernández, natural de Pinar del Río, vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 34 años, sin instrucción, hijo de Manuel y Justa Canga; moreno Quintín Muñoz, natural de las Pozas, vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 25 años, sin instrucción, hijo de Isabel; pardo Canuto Socarrás, natural de Las Pozas, vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 20 años, sin instrucción, hijo de Merced; para que que en el término de 8 días se presenten en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario por hurto de cerdos de don Sixto Blanco; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dichos individuos y su remisión á esta cárcel.-Guanajay, Noviembre 30 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Mannel de J. Arocha. 3174 I 5
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, se hace saber: que en este juzgado cursan diligencias para tratar de la reclusión del moreno Juan Campo Alegre, natural y vecino de Jibacoa, de 22 años, soltero y de campo,. en el Asilo general de Enagenados; en los cuales he dispuesto se convoque por término de un mes á los parientes del referido Juan Campo Alegre, para oirlos si se presentaren sobre la reclusión de que se trata.—Y para que sirva de emplazamiento á los parientes referidos, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Jaruco, Diciembre 2 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Rafael Aguiar.	3200 I 6
Don Antonio de Lara T)erquí, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca al moreno Andrés Guerra, que se hallaba en el ingenio «Averoff», del término del Aguacate, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario contra el moreno Agustín, por lesiones á Adolfo Nodarse.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 3 de Diciembre de 1895.—Lara.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.1	3208 I 5