Año LV1I.—Núm. 64
Viernes 13 de Septiembre de 1895
Tomo 2?—Pág, 507
BACETA DE
LA HADAN
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIBRITO
DE SUSCRIPCION
PUNTOS
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente..... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Con motivo de ser los días 11 y 24 del actual cumpleaños y santo, respectivamente, de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias [q. D. g.]; el Excmo. Sr. General encargado del despacho, ha tenido á bien disponer se recuerde por medio de la Gaceta, que dichos días son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los Tribunales y Oficinas del Estado.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 460, y con fecha 3 de Agosto próximo pasado, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar vacante la cátedra de Geología, y anexa á ella la de Paleontología estratigráfica, que desempeñaba, como propietario en la Universidad de la Habana, el señor don Francisco Vidal y Careta, por haber sido trasladado, en virtud de concurso, á igual asignatura de la Universidad Central.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 452, y con fecha 7 de Agosto próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo mandado en el apartado 4.0 de la Real orden de 18 de Julio pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, por equidad, dejar excedente á don Vicente Jústiz y Portuondo, del cargo de Catedrático numerario de Economía política y Estadística de la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, sin derecho á haber alguno, declarando vacante la citada Cátedra, y que se provea en propiedad por el turno que corresponda, que es el de concurso, anunciándose antes ai de traslación.— Lo que de Real orden digo á V.- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Agosto 7 de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agos-to último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 514, y con fecha 12 de Agosto próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, correspondiente al día 10 del presente mes y año, en la cual se halla inserta la convocatoria de la cátedra vacante de Economía política y Estadística de la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, que ha de proveerse por concurso; manifestando á V. E. que el tiempo fijado en la convocatoria comenzó á contarse desde el citado dia .10 del mes actual, venciendo el plazo para presentar los aspirantes sus solicitudes el día 10 de Octubre próximo venidero . —Al propio tiempo se sirverá V. E. disponer que la mencionada convocatoria se inserte en la Gaceta de esa capital, y Boletines oficiales délas
provincias de la Isla, y se fije en el tablón de anuncios de la Universidad.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 12 de Agosto de 1895.—El Subsecretario, G. J. de Osma.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 542, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 844, fecha 24 de Junio último, dando cuenta de no haberse presentado don Joaquín Salgado y Ruiz Gil, á tomar posesión del destino de oficial 40 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar _sin efecto la R. O. de 20 de Febrero próximo pasado, por la que se nombró á dicho Sr. Salgado para el expresado destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto 61 cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2114, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 911, fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber declarado cesante á su instancia al oficial 50 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, D. Emilio Rivas Rocafull; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado, con el haber que por clasificación le corresponda.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1945 la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. según telegrama de 11 de Julio último á D. Félix Iznaga y Ruiz, oficial 20 del Negociado de contribuciones, impuestos y propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De I Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1907, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. q.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Antonio Vigil de Llano, del destino de oficial cuarto, Contador de la Aduana de Sagua, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 r de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 ^ie Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por «1 Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1932, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Con-
tador de la Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por cesantía de don Antonio Vigil de Llano, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey Qq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don César Llano y Ent raigo, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1906, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Francisco del Río y Diez de Bulnes, del destino de oficial 49, Administrador de la Aduana de Caibarién en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1915, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por pase á otro destino del electo D. Agustín Llanos Torriglia, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bietf nombrar por el turno tercero á don Adolfo Martínez Hurtado, oficial quinto de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próxijno pasado, y bajo el número 1940, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de don Gabriel Espinosa de los Monteros, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Mariano Gallego y Nassarre, que con igual categoría y clase sirve en la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 deSeptiembrf de 1895.—M. Cabezas.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado doña Carmen Fernández y Ba-lloveras, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en el potrero «Santa Elena,» de Río Hondo, hacienda Río Hondo, término de Trinidad, provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de treinta días, á contar desde esta, fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 9 de 1895.—El Inspector gene-neral, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.