926
GACETA DE LA HABAS A
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . ...........
Obligaciones Hipotecarias del Exctno. Ayuntamiento.—ia
emisión................ 12 á 13 p. § D.
Idem del ídem, 2a enisión. . .	36 á 37 p. § D.
oro.
oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....... .
Compañía de Almacenes ic Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. ..... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. .  .............nii
Id. del id. de Cuba.........
3d. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. ................
40 á 41 p. g D. oto. 40 à 41 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
28 á 29 p. g D. oro. 24 á 25 p. g D. oro.
S3 á 54 p. g D. oro. 34 á 35 p. g D. oro.
33 * 34 P. 8 D- oro.
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 á 3S p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Espafiol 6 Francés.]
España................ {	\ 11 ?• o »• * * dlJ- |
Inglaterra . . . , / . j	* 6 °
Francia . ...........{	V
Alemania.............j 4^ V§ p-^ 3 V '
Estados Unidos. . . . j ^ P* o * 3 ^lv-Descuento mercantil .	.........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga di guarapo.
Rentas de esta ciudad en el año de 1878, ó en caso de fallecimiento de los mismos, á sus herederos para que se presenten por sí ó por medio de apoderado, en esta Admi nistración, en el término de diez días á partir de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á contestar un pliego de cargos que Ies resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por anticipo» de haberes á empleados en el citado año; quedando apercibidos que de no verificarlo en el plazo señalado, les pasará el perjuicio que hubiese lugar.
Cienfuegos, Octubre 31 de 1895.—El Administrador, Diego Muñoz Henárez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de las obras de construcción de un parque en el sitio en que hoy se encuentra la plaza de «Concha» y terrenos que limitan la Iglesia parroquial, se ha señalado para que tenga efecto dicho acto el dia 22 del corriente á las doce de la mañana, en esta casa Consistorial, bajo la presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con asistencia del Sr. Concejal al efecto designado.
Las obras que han de realizarse son las que expresan el plano y pliego de condiciones facultativas- que se,encuentran de manifiesto en la Secretaria municipal.
El tipo de la subasta es el de tres mil ochocientos catorce pesos.
Las proposiciones se.harán en papel del sello doce, ajustadas al modelo que al final se inserta, y han de presentarse acompañadas de la cédula personal corriente y resguardo de depósito de garantía provisional.
La subasta se efectuará con sujeción á las reglas del art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de treinta y uno de Julio de 1884.
No podrán ser licitadores los comprendidos en las excepciones que establece el artículo once del Real decreto citado.
La fianza provisional será de ciento noventa pesos setenta centavos en oro y la definitiva de trescientos ochenta y un pesos cuarenta centavos en la misma especie. Estas fianzas podrán constituirse en metálico ó en billetes hi potecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890 que se admitirán por todo su valor nominal.
Las obras han de entregarse totalmente terminadas el dia veinte y seis de Enero del año próximo venidero, en cuya fecha se hará la recepción provisional. Si en esta recepción no resultasen buenas las obras, el contratista queda obligado á hacer las enmiendas del caso, y abonar al Ilustre Ayuntamiento, en concepto de multa, veinte y cinco pesos por cada día que emplee en las enmiendas. Si se aceptasen las obras sin reparos se abonará el importe total de la subasta en oro con el 10 por 100 en plata y el 5 por xoo en bronce.
La recepción definitiva se llevará á cabo seis meses después, devolviéndose entonces la fianza si no existiesen responsabilidades que cubrir.
Regirán en el contrato las prescripciones del Real decreto mencionado.
El contratista ha de someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse.
El contrato se celebrará á riesgo y ventura, y por tanto, el rematador no podrá pedir por ninguna causa la rescisión ni aumento de precio.
Si adjudicada la subasta no se presentase el interesado dentro del término de diez días después de notificado á formalizar el contrato, se entenderá nula aquélla, perdiendo el rematador la fianza que tenga prestada.
Todos los gastos de anuncios, reintegros, escrituras y demás que ocurran serán de cuenta del contratista, y habrá de abonarlos antes de tomar posesión de la subasta.
Polarización. ] Nominal. Sacos.	j
Modelo de proposiciones.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D. N . . . N . . . que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio publicado en . . , y de los demás documentos que están de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referentes á subasta de las obras de construcción de un parque de recreo, propongo á la Ilustre Corporación realizar dichas obras por la cantidad de . . . pesos [en letras] con estricta sujeción á sus pliegos de condiciones.
Güines, ... de..............de 1895.
(Firma y rúbrica.)
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
Habana, 8 de Noviembre de 1895.—El Presidente, Francisco H. de León.
el expediente número 8311 por la falta grave de deserción, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, comparezca en este Juzgado, á fin de ser oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no efectuarlo en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas ¡as autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á mi disposición, á esta fortaleza dél Móiro.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 7 de Noviembre de 1895.—Antonio Rodríguez Valdés.	342
SANTA CLARA.
Don José Soto Santalla, primer Teniente del tercer batallón del regimiento de infantería de Alfonso XIII, número 62, Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de la plaza de Santa Clara el soldado de xa compañía del citado batallón y regimiento, Augusto Martínez Fernández, hijo de Claudio y de Asunción, natural de Santigosa, provincia de Orense, de 20 años de edad, soltero y de oficio dependiente del comercio.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente única requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado individuo para¡que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha se presente en el cuartel de esta plaza; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el citado plazo.
A la vez, en hombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía para que practiquen activas diligencias en busca de dicho procesado.
Santa Clara, 6 de Noviembre de 1895.—José Soto.
34i
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 636, seguida contra el bombero don Prudencio Tarranzon, de la tercera compañía del batallón de bomberos de esta ciudad, por el delito de desaparición con un equipo, armamento y municiones.
Por la presente y tercera requisitoria, cito, Hamo y emplazo al bombero don Prudencio Tarranzon y Pijú, hijo de Carlos y de Modesta, natural y vecino de Cuba, de oficio zapatero, soltero, sus señas: pelo negro, ojos pardos, color idem, nariz regular, barba poca, boca regular, de 19 años de edad, de estatura 1 metro 600 milímetros, y sin señas particulares, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, para que sean oídos sus descargos, y caso de no efectuarlo será declarado en rebeldía, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido cuartel Reina Mercedes, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	340
BAYAMO.
D. Fernando Panlagua y Oller, primer Teniente del Batallón Cazadores de Colón número 23.
Hallándome instruyendo causa criminal contra Ignacio Ruiz Torres, soldado de la primera compañía del batallón cazadores de Colón, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Bayamo á 15 de Octubre de 1895.—El Juez instructor, Fernando Paniagua.—Ante mí:—El Secretario, Cándido Barbo.	343
MEDIA filiación
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Habana, 12 de Noviembre de 1895.-El Sindico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda y Adnana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á don Luis Rodríguez Bocalán y á don Eduardo de Adriaunsen, Administrador y Contador que respectivamente fueron en la extinguida Administración de
Inzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Rodríguez y Valdés. primer Teniente de infantería, con destino en el depósito general de embarque, y Juez instructor nombrado por la Autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del recluta Manuel Viña Soto, ex-voluntario del regimiento caballería de voluntarios de Jaruco, hijo de Angel y Gu-mersinda, natural de Muros de Pravia, provincia de Oviedo, que estuvo avecindado en Casiguas, de oficio del comercio, de 20 años de edad, á cuyo individuo instruyo
Del soldado Ignacio Ruiz Torres, hijo de Rufino y de María, natural de Carrión, provincia de Ciudad Real, parroquia de Santiago, avecindado en Carrión, Juzgado de ta instancia de Ciudad Real, provincia de idem, Capitanía general de C. L. N., nació en 31 de Julio de 1869, de oficio jornalero, edad 19 años 5 meses, su religón C. A. R., su estado soltero, estatura 1 metro 620 milímetros, sus señales estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba saliente, boca regular, color bueno, su frente regular, su aire marcial, su producción buena, sus señas particulares ninguna, acreditó no saber leer ni escribir.
Entró á servir en clase de soldado por el tiempo de 12 años, sustituto de) recluta Lope Sánchez Herrero, número 22 del reemplazo 1893; embarcó para Ultramar á bordo del vapor «San Agustín» el 24 de Septiembre de 1894, y prestó el juramento de fidelidad á las Banderas en la revista de Noviembre siguiente.
Manzanillo, Junio de 1895.—Es copia.—El Jefe, Enrique Broalla Gil.