&ACETA DE LA HABANA
887
de la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique Piat y Amat; para que á las 11 de la mañana del día 21 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.	2646 I 7
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don | Basilio Montes de Oca Aviles, natural dé Cienfuegos, soltero, profesión cochero, de 30 años, hijo de Rafael y de Ro- ¡ sario, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por jobo de un cerdo á don Antonio García; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre l.° de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	2605	1-7
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo moro melado, sin hierro, que fué sustraído el día 22 de los corrientes, de la finca de don Víctor Chinique, situada en Cruz de Piedra, partido dé Bacuranao, por por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Guanabacoa, Octubre 27 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
2584 I 6
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Ruperto Rusell y otros, por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que se presenten antedicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 26 de Diciembre próximo y á las 12 de su mañana, á los testigos morenos don Félix Avilés, Carlota Campos y Juana Núñez, vecinos que fueron de esta villa, en la calle de Paraíso número 9, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo Vos apercibimientos de la ley si no comparecen.—Y cumpliendo lo m'andado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1895.—Anastasio Arango.	,	- .	2609 I 6
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Leopoldo Bonachea, por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 28 de Diciembre próximo, y á las 12 de su mañana, don Leopoldo Bonachea y Madrigal, vecino de Manguito, término de Colón; don Ramón Iboleón y Bosque y don José Ramón Miranda, empleados que fueron de los Ferrocarriles Unidos de la Habana; con el fin de que asistan al juicio oral de la indicada causa; bajo los apercibimientos de la lejr, si no comparecen.—Y habiendo dispuesto su Sría. se haga público por la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Guanabacoa, Noviembre 2 de 1895.—Anastasio Arango.
2625 I 6
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, ]uez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á doña Rosalía Rodríguez, natural y vecina de esta villa, en la calle de Venus número 137, casada, hija de Juan y de Rosario, de 29 años, estatura regular, color blanco, pelo negro de su sexo, ojos pardos claros, nariz regular, boca pequeña y cejas negras y pobladas, para que en el término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por adulterio; bajo apercibimiento, que de no hacerlo, se le declarará rebelde é incursa en los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley .—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, Su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro el presente.—Guana bacoa, 2 de Noviembre de 1895.—Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	k 2612 T 6
En la causa criminal seguida contra don Benito Lozano y Silva, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á un tal Pereda, Sargento que fué de guerrillas que fué de Nazareno, en Macagua, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, en horas de audiencia, de 8 á 11 de la mañana, coa el fin de que preste declaración en la causa de refe rencia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 2 de 1895.—Anastasio Arango.
2610	I 6
En la causa criminal seguida por hurto de aves, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta oficial de la Habana, la ocupación de varios pollos, gallinas, pollonas y un guanajo, que fueron sustraídos de la finca «Bec-quer» en esta villa, y propiedad de don Fermín Camacho, cuyo hecho ocurrió en la noche del 29 de Octubre último, y asimismo,, se detenga á la persona que sin justo título los posea. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre l.° de 1895.—Anastasio Arango.
2611	I 6
BEJUCAL.
A consecuencia de superior carta orden librada en causa contra don Martin Jiménez y Láguardia, por expendición de moneda falsa, ha dispuesto el Sr. juez dg instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Lois y don Angel Estingo, peritos plateros, para que á las 12 de la mañana del día 12 de^Npviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia d& la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Octubre 29 de 1895.—Gaspar Barona.	2¡655 I 7
Donjjuan V. Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Trinidad Ayalá y Cárdenas (a) Trino, hijo de Tranquilino y Felicia, natural de Güines, vecinp de San Felipe, soltero, de 17 años y carpintero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Rosario Toledo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declara-
rá rebelde le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Noviembre 1.® dé 1895.—Juan V. Pichardo. Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 2623 I 7
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente y D. Manuel Batista, que se dice eran vecinos del término municipal "de la Salud y que se han marchado para la Vuelta Abajo; para que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado, á declarar como testigos en la causa iniciada por hurto de prendas á don Antonio Tabares.—Bejucal, Octubre 24 de 1895.—Ldo. Ramún J. Franqui.	2650 I 7
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un cerdo como de 3 arrobas; pues así lo he dispuesto en la causa número 475, por hurto á don Eusebio Fernández.—Güines, 31 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí Antonio Navarro Romero.	’	2615 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo de color apeituno, como de 7 cuartas, entero, con el hierro J. Q.; pues así lo he dispuesto en la causa número 486 dél 95, por hurto á don Ricardo Piloto.—Güines, Noviembre l.° de 1895.^--Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	' 2603 I 7
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
. A todas las autoridades y agentes de la policía, judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los poseá sin justo tituló: un caballo moro mosqueado de 6 y media cuartas, sin hierro y la cola cortada; una potranca color rosilla, de 6 cuartas, lucero corrido, con el hierro J. C., dos patas blancas y la cola cortada; una jaca color rosilla, sin hierro; una potranca color alazana, careto, de 6 y media cuartas de alzada; un caballo dórádo quemado, de 6 y media cuartas; otro bayo, cabos negros, de 6 y media cuartas; una potranca baya blanca, alzada creciente; pues así lo he dispuesto en la causa número 487 del 95, por hurto á don Antonio Cabrera y otros.—Güines l.° de Noviembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2602 I 7
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Diego Borrajas, vecino que era de San José de las Lajas, pero que puede hallarse en Puerto Principe, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por estafa de , 18 tercios de tabaco de don Casimiro Valle Collado; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á labúsca y captura‘del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en elló está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Noviembre 1.® de 1895.^— Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.— Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí. Rafael Águiar.	2599 I 6
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 24 del actual,' para la captura de don Remigio Díaz Valera, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Cresencio García Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 30 de Octubre de 1895.—Eugenio Mac Mahón.	2620 I 6
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Achao, vecino del Manguito, soltero, jornalero, 47 años, estatura regular, lampiño, sin trenza, pantalón de dril, camisa blancá y sombrero de castor negro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones que ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado Achao, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2656 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de* esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Loreto Sotolongo (a) Caoba, para que dentro de 9 días se presente en lacárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del éitadó procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.-—Colón, 2 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2651 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, que por este medio se convoque á los morenos Prudencio Pérez y José María Gálvez,para que el día 25 del actual, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa por lesiones, contra el moreno Justo Baró.—Colón, Noviembre 2 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2613 I 7
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por lesiones contra don Juan Arean, que por este medio se convoque
á don Eduardo Rodríguez Blanco; para que comparezca ante este juzgado, para hacer constar en forma su sanidad.-—Colón, Noviembre 4 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2653 I 7
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso Xn.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Celestino Moldo, natural de Güines, jornalero y de 36 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento dé, ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 31 de Octubre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
2598 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio al moreno Teófilo Santiusti, don Antonio Menéndez Martínez, morena Cecilia Gaytán y don Juan Pérez Incógnito, para que á la una y siguientes de la tarde del 13 de Noviembre próximo, se preséñ-teu en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Lucio Cuba, por hurto.—Alfonso XII, Octubre 30 de 1895:—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2596 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha sérvido disponer se convoque á don Abelardo García Otero, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado para un acto de justicia en la causa número 60 del año actual, por robo.—Alfonso XII, Octubre 31 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
2601 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha ¡servido disponer se cite por este medio al pardo Luis Luguar-dia, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de'justicia en causa número 241, por lesiones. Alfonso XII, Octubre 31 de 1895;—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2600 I 6
CIENFUEGOS.
Don Manuel, Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Victorino Quesada, natural y vecino de Cienfuegos, de campo, de 30 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.1—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 1.® de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
§ 2640 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Francisco Suá-rez, vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de 5 días, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.-Cien-fuegos, Noviembre 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2617 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García Fernández, vecino de Yaguaramas, natural de Pontevedra, de 20 años, soltero, jornalero é hijo de don José y de doña Angela, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió el día veinte y tino de Septiembre en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en •Cienfuegos á 1.® de Noviembre de 1Ó95.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2618 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al filipino don Anacleto Típora Ibaboa, natural de Capíz, vecino de Cartagena, soltero, labrador, de 36 años, estatura baja, delgado, canoso, ojos pardos y chicos, boca regular, usa bigote y tiene una cicatriz en medio de la frente, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por lesiones á Dionisio Navarrete, cuyo delito se cometió el día 17 de Octubre, en Cartagena; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial; libro la presente. Cienfuegos, Noviembre 2 de 1895.— \lonso.—Andrés S. Moreno*	2616 I 6
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Lorente Núñez, hijo de Manuel y Josefa, natural de Manzanillo, vecino de Vicana y de oficio campo, á fin de que dentro dej término de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado, cuyas señas personales son las siguientes: estatura alta, ojos pardos, color trigueño, orejas pequeñas, frente y boca regulares, nariz grande, barba poca y usa bigote y le faltan 3 dientes de la mandíbula superior y le falta de la parte de arriba un pedazo de la oreja derecha, y remitirlo á la expresada cárcel.— ¡ Manzanillo 19 de Octubre de 1895,-Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Roblejo.	2571 I 6