GACETA DE LA HABANA
291
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro porjn# kilogramos.
Azúcar mascabai/o.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 12 de Agosto de 1895.-El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Por no haberse publicado oportunamente en el Boletín oficial de la provincia, el anuncio y pliego de condiciones para la subasta de las obras de pavimentación de la calle de Beneficencia y camino de «Majagüiiia,» anuncia* da para el día 26 del corriente, se transfiere dicha subasta para el día 3 de Septiembre próximo, á la misma hora y en la forma que expresan los anuncios publicados.
Güines, 5 de Agosto de 1895.—García.
Registro de la propiedad de Colón.
Dispuesto por Real orden de 18 de Junio último, ser de necesidad que instancias verbales solicitando traslado de asientos antiguos á los nuevos libros, á los efectos del artículo trescientos noventa y siete de la ley Hipotecaria, sean ratificados por los interesados antes del 29 de Agosto del año actual, y como en este caso se encuentran comprendidas las presentadas en este Registro, que á continuación se expresan, lo notifico por este medio á los interesados en las mismas, á fin de que antes del plazo indicado se sirvan verificar la ratificación ordenada, en la inteligencia de que no surtirán efecto contra tercero si no lo verifican. Al mismo tiempo hago saber á todos los que durante el año fijado en el artículo 397 citado, han solicitado traslaciones de asientos antiguos á los nuevos libros, la conveniencia en que están de comparecer en esta oficina antes del día 29 de Agosto del presente año para enterarse del resultado de sus.peticiones, pues los defectos que impidan realizar los traslados deben subsanarse antes del mencionado día 29 de Agosto del actual año; advirtiéndoles que el asiento antiguo que no esté traspasado á los nuevos libros por cualquier motivo, antes del 29 de Agosto de 1895, no surtirá «efecto contra tercero.
Relación de las instancias que deben ratificarse por
los interesados.
D. Carlos Naranjo, esposo legítimo de D.a Avelina Mateo de Acosta, heredera de su madre D.a Avelina de Acosta y Landós, conjuntamente con sus hermanos D.a María del Rosario y D. Miguel Mateo de Acosta. D. Silvestre Rodríguez, como mandatario verbal de D. Bembenuto Rodríguez. D. Angel Pere-ra, como mandatario verbal de D.a Francisca Herrera. D.a María Carrizosa, como heredera de D. Ramón Morales. D. Joaquín Reyes Valdés, como mandatario de D. Francisco P. Aróstegui. D. Manuel Pérez Trujillo, como mandatario de la sucesión de D. José Manuel Carrillo. D. Pedro y D. Francisco García Menocal y Gelabert. D. Gaspar Mateo de Acosta, como heredero de D. Rafael M. Acosta. D. Enrique Ibarra, como mandatario de D. Calixto Llerandi y Bahamonde. D. Angel Gálvez Guillén, como mandatario de D.a Juliana Guillén de Gálvez. D. Leopoldo M. Cantón, como representante de D.a María de Jesús, D. Andrés, D. Simeón, D. Eladio, D.a Agustina, D.a María, D. Pedro, D.a Serafina, D. José, D.a Genoveva, D. Luis y D.a Jacoba Prado y Alvarez. Don José María Ay, como mandatario de D.a Soledad Rodríguez y Montiel. D. Agustín de la Guardia, como mandatario de D.a Catalina Josefa Fernández Blanco. D. Lucas Ibarrola, como mandatario de don Atilano Arango. D. Alfredo Zayas, como mandatario de D.a María Teresa, D.a María Luisa y D.a María Ana Diago y D.a Margarita Arrieta y Diago. Don Antonio María Cobos y González, como mandatario de D. Ignacio González y Quiñones y demás coherederos en la sucesión de sus padres D. José González Domínguez y D.a Ana Josefa Quiñones. D. Francisco Rodríguez Loreto, como mandatario de D. Pedro López y demás partícipes en los bienes quedados al fallecimiento de D.aJosefa Alvarez y Alvarez. El mismo, como mandatario de D.a Regla Alvarez. D. Luis Alonso Cabello, como legítimo esposo de doña Elena Alvarez y mandatario verbal de sus hermanos políticos . D.a Rosario, doña Rita Quiteria, don José Calazán, doña Catalina del Atilano, D. Nicolás y D.a Serafina Alvarez y Cepero. D. Nicolás Alvarez y Pérez, como legítimo esposo de D.a Gregoria Alvarez y mandatario de sus hermanos políticos doña Felicia, D.a Eustaquia, D.a Elvira y don Juan Francisco Alvarez y Alvarez.
D. Luis Alonso Cabello, como legítimo esposo de doña Elena Alvarez Cepero, heredera de don Diego Alvarez Balmaseda y doña Paula León. D. Paulino Alvarez García, comisionado por el Excmo. Sr. Alcalde de la Habana. D. Angel Marcilla, como mandatario don Federico Menocal. Don Rafael de Armas, como mandatario de don Javier Alvarez y Alvarez. Don Carlos Alberto Smith y Guenard, como mandatario de la Sociedad Smith y Compañía. D. Agustín de la Guardia, como mandatario de don Rafael, doña Avelina, doña Rosario y don Miguel Mateo de Acosta, herederos de doña Avelina y don Miguel de Acosta y Landós y de doña Avelina Landós, herederos á su vez de don Miguel de Acosta y Rendón. D. José Rodríguez Alvarez, á nombre de su esposa doña Elvira Zamora y Ortega. D. Fermín Olivera y García, como mandatario de la sucesión y cesionarios de don Santiago y doña Mercedes Oquendo y de doña Rosalía Alonso. D. Ramón Aedo y Hernández, ánombre de don Bernardino Ostén y Zamora, heredero de doña Flora Zamora y Ortega. D. Francisco Duquesne, Marqués Duquesne, como heredero de don Pedro Duquesne. D. Rafael de Armas, como mandatario de don José C. Muro. El mismo, como mandatario de la sucesión de don José Braulio y González. El mismo, como mandatario de don José Ponce y García. Don Félix Soloni y Ecarti, como mandatario de los señores Cartaya y Vicedo. D. Francisco Alfonso y Cabezas, como causahabiente de don Francisco Alfonso y ¡ García. D. Andrés Trujillo y Armas, como mandatario de doña Elisa Tomasa de Armas. D. Rafael González, como mandatario de don José María Buitrago y Avilés. Don Ciríaco Machín y López, como mandatario de los sucesores de D.a Belén López. D. Ramón Sánchez y Suárez, como mandatario de D.a Fabiana y D.a Bibiana Cepero. D. Rafael González, como maedatario de D. Ambrosio Gar-; cía y Díaz. D. Fermín Olivera y García, como mandatario de los sucesores y cesionarios de D. Antonio y Mateo de los Reyes. El mismo, como mandatario verbal de la sucesión de D. Cipriano Díaz. D. Francisco R. Loreto, como mandatario de D. Joaquín Gran-da y Cañedo. D.a Dolores Rodríguez Delgado, como heredera de D. Fernando R. Capote. D. Andrés Trujillo y Armas, como mandatario de D.a María de los Dolores Armas y Fernández de Padrón. D. Rafael González, como mandatario de D.a María de Armas y Sáenz. D. Francisco R. Loreto, como mandatario de D.a Eduarda Arredondo. D. Rafael González, como mandatario del Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona. D. Eduardo Garmendía y Ortega, como mandatario de D.a María de los Angeles Hernández y Acosta, heredera de D. José de la Luz Hernández. D. Agustín de la Guardia, como mandatario de D. Juan Fernández Coca. D. Pedro A. Caneda, marido de D.a Mercedes Junco y mandatario de D. Vidal Junco. D. Fermín Olivera y García, como mandatario de la sucesión del pardo Juan José Cara. El mismo, como mandatario de la sucesión de D. José Rafecas. D. Ramón Aedo, como mandatario dé |B.a Gregoria Hernández Piloto. D. Luis Felipe de/Zayás, por sí y como mandatario de sus legítimos hermanos D. Pedro José, D. Juan Tomás, D. Joaquín, D.a Josefa Dolores, D.a Natalia, y de sus sobrinos D. Alberto., D. Gustavo, D.a Concepción, D.a Clara Luisa, D. Samuel, D. Martín y D. Domingo Zayas y D. Francisco del mismo apellido, como herederos de D. Martín y D. Sa-lustiano de Zayas. D. Francisco Cuellar y Delgado, como mandatario de D. José y D.a Rosario Alfonso y Amor y D.a Margarita y D.a Tomasa Alfonso y Abreu. El mismo, como mandatario de D.a Emilia Pérez y González. El mismo, como mandatario de D.a María Simona, D.a Ana Josefa, D.a María del Rosario San-tana y García y D.a Narcisa García, comojmadre legitima de D.a María de la Luz y D.a Juana Andrés. El mismo, como mandatario de D. Juan Francisco Roque. El mismo, como mandatario de D. José Pérez García. —Colón, Agosto l.° de 1895.—Domingo P. Ruiz.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 40 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. — Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y i Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad, »compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O'Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó participe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estánislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera peijudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En la demanda contencioso administrativa interpuesta por don Jaime Balaguer, contra resolución de Hacienda sobre multa por diferencia de una hoja de adeudo, el Tribunal local de lo contencioso de esta Isla ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Agosto 5 de 1895. “Francisco' déla Torre.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 2143 pesos de principal, que mandó fundar doña Beatriz de Ziesa,se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2143 pesos de principal, que mandó fundar doña Beatriz de Ziesa, y por haber haber fallecido don Eusebio Ayala y Arango, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamosy convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 26 de Junio de 1895. Dr. Antonio Torrás.—Por mandado deS.S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 26 de Junio de 1895. Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I.. Ldo. Pedro Galbis.	828 T 13
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Luis Villalba y Marquinez, primer Teniente del décimo batallón de artillería, Juez instructor de la causa