GACETA DE LA HABANA
93
personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legitima adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, julio 9 de 1895.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.	332 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por auto de esta fecha dictado en la causa formada contra don Ramón Salas Lago y otros, por hurto de un carnero y pavo real; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Miguel Catparsón, mayordomo que fué del ingenio «Concepción» ó «Peñalver», ubicado en el término municipal de Güira de Melena; para que dentro de quinto dfa se presente ante este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos, á objeto de prestar declaración en la expresada causa,—San Antonio, julio 9 de 1895.—Agustín Castro.	300 I 14
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, que con esta fecha he dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 24 del pasado mes de junio, para la busca y captura del pardo Feliciano Hoa y Echavarría, por consecuencia de la causa por estafa de un buey de don Manuel Aleo.—Guanajay y julio 9 de 1895.—J. M. Becerra.—Manuel de J. Arocha.	298 I 14
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Giral, natural y vecino del Mariel, soltero, carpintero, de 21 años, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, julio 10 de 1895.—Joaquín M.a Becerra —Ante mí, Manuel de J. Arocha.	302 I 14
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqüi, Juez de 1.a instancia é instrucción del partido judicial de Jaruco.
Por la preséntense ofrece á los parientes más próximos dé don Alvaro Casteiló Rovira, natural de Jijona, provincia de Alicante, de 46 años, casado, jornalero y vecino de Santo Domingo, el sumario instruido, por robo y lesiones, de las que falleció dicho individuo; á fin de que dentro de quinto día comparezcan ante este iuzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en dicho sumario y si renuncian á la indemnización de perjuicio.—Y para su inserción por 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 9 de julio de 1895.—Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.
284 I 13
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Julio Mirabal Mosquete, que se dice ser vecino de San José de las Lajas, para que el día 29 del corriente, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Rolo é Inés, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, julio 11 de 1895.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	337 I 14
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Avelino García, de estatura baja y como de 20 años de edad, poca barba, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa de una yegua con montura y freno, alquilada á don Manuel Piloto Valdés; apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado, ocupando una yegua dorada, con una pata blanca, con albarda Cuadrada, freno de pita y espuelas de acero, y la envíen al Corral de Concejo de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Jaruco, julio 11 de 1895.—L#ra.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
312 I 14
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Fernández ó sea don Sebastián Carrasco, de oficio aplanchador, con instrucción, estatura regular, constitución buena, color trigueño, pelo cortado al rape, por estar com prendido en el caso l°del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días, para su presentación en este juzgado, ó responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 310 del 95, por hurto de ropas del tren de lavado de D. Alberto Pozo; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para qué procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán lavor á la administración de justicia.—Güines, 10 de julio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero	329 1 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
• Por la presente se convoca á los parientes de don José Jiménez Delvás, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, sito Reina número 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida contra don Diego Núñez y Cruz, por homicidio del expresado Jiménez.—Güines, julio 11 de 1895.— Santiago Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero.
328 I 14
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Julio quejresidía en el ingenio «Cruz», de este término; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Reina número 25, á evacuar un acto de justicia en la causa
seguida por hurto de dinero al moreno Martín Montaner.—Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente que firmo en Güines á 7 de julio de 1895.—P. S., Antonio Navarro Romero.
248 1 13
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por el presente, se convoca á don José Martínez y García, vecino que fué del barrio Quintan al, y cuya actual residencia se ignora, para que se presente en este juzgado, Reina 25, dentro de 5 días, á prestar declaración en causa criminal seguida por hurto y uso de cédula á nombre de otra persona.— Quines, julio 9 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,	274 I 13
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causu contra don Antonio Soanes y Figueredo, por lesiones, que por la Gaceta oficial, de la Habana, se convoque á don Leoncio Fresneda y á don José Ramón Rodiño, para que el día 31 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la referida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparacer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente,—Matanzas, julio 10 de 1895.—Juan Vinageras.
306 I 13
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra la parda Juana Cárdenas por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la referida Juana Cárdenas, y á doña Fermina Hernández y García; para que el día 26 del corriente á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan en la referida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si dejaren de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, julio 9 de 1895.—Juan Vinageras.	270 I 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente, se hace saber: ,se deja sin efecto la captura de don Manuel Suárez y Miranda, que se interesó por requisitoria de fecha 12 de Enero del corriente año, en la causa que se le seguía por ameñazas, por habérsele comprendido en el Real Decreto de indulto de 16 de Mayo del año próximo pasado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Alfonso XII á 8 de julio de 1895.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
261 I 13
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Beuito Herrera, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Mendoza, natural de Canarias, vecino de Guane, labrador, de 27 años de edad, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por estafa de posturas de tabaco á don Pascual Cánovas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Pinar ¡ del Río, 8 de julio de 1895.—Herrera.—El Escribano, José V. Urrutia.	330 I 14
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente, se cita á don Guillermo Herrera, vecino de la calle de la Salud número 50 y á don Santiago Infante Palacio, de Aguila 52, Habana, y que fueron empleados de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia; para que á las 8 de la mañana del día 7 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar en el juicio oral de la causa que se sigue contra don José Bergareche y oti os, por malversación de caudales.— Pinar del Río, julio 8 de 1895.—Florencio Benito Herrera.— Ante mí, José V, Urrutia.	246 1 13
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bibián de la Cruz Rodríguez González, residente en una casa situada en el punto conocido por «El camino de Medio», en Punta de Jobo, cuyas demás generales no constan; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por rapto de la joven Elena Fortuna González, sin otro apellido; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean la busca, captura y remisión del indicado individuo á la cárcel pública de esta ciudad.—Sancti Spíritus, julio 6 de 1895.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
281 I 13
CÁRDENA.S
Ldo. don Antonio Alonso. Martínez, Juez de instrucción del distrito de Cárdenas.
Por la presente requesitoria cito, llamo y emplazo á don Gil González Romero, hijo de Gil y de Pilar, natural de Ceja de Pablo, en Santa Clara, vecino de Cárdenas, soltero, del comercio, de 26 años y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado por la Superioridad la prisión provisional del mismo, en Ja causa que contra éste y otros se sigue por hurto y falsificación, toda vez que citado en forma, no compareció á la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del individuo que queda expresado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio 5 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
331 I 14
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Herrera, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, julio 10 dé 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	305 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se citen por este medio á don Eusebio Reyes Ojeda, don Juan Rodríguez Domínguez y don Casimiro Díaz Cuervo, para que el día 14 del mes próximo, á la una y siguientes de su tarde se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el referido Ojeda, por atentado.—Colón, julio 10 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	304 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Allén, natural de Macao, soltero, jornalero, como de 40 años, viste á uso de su país y tiene una cicatriz en el brazo derecho, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía iudicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,
2 de julio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
121 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra el moreno Bruno Polo, por rapto de la parda Regina Diago; ante mí ha dispuesto, se convoque á la referida parda Regina Diago, vecina que fué de Cervantes; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley.—Colon, julio 3 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	127 I 9
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en causa por robo flagrante, contra el moreno Eduardo Bruñe y otros, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un individuo nombrado Galeto, para que dentro de 5 dias se presente ante el juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, julio 8 de 1895.—Andrés S. Moreno.
307 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Epifanio Stuard, vecino de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana, del día 22 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica.— Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, julio 9 de 1895.—Andrés S. Moreno.	292 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cirilo Ferrer, natural de la Habana, vecino de Yaguara-raas, soltero, de 17 años, de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones; cierto y seguro de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, julio 9 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	289 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Angel Valdivia Lazo, de estatura regular, de 25 á 30 ahos de edad, viste pantalón de dril morado, camisilla de holanda, zapatos amarillos y sombrero de jipijapa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por rapto de Caridad Rojas, cuyo delito se cometió el día 25 de junio, en Rodas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, julio 9 de 1895.— Alvarez.—Andrés S. Moreno.	288 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Carlos (a) El Chino, achinado, lampiño, alto, grueso, pelo lacio largo y viste á estilo de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo y tentativa de robo en la colonia «Cecilia», cuyo delito se cometió el día 26 de junio, en Lajas; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos á 9 de julio de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
285 I 13
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Lino Mo-raseu Potrillé, natural de ésta, hijo de Alfredo y Rufina, color pardo, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa número 17 del 94, que se le sigue por robo de café; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.-Guantánamo, junio 25 de 1895,-Ochoa. Angel Díaz.	99 I 14
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez González, hijo de Francisco y Dolores, natural de Puerto Príncipe, vecino de Buenavista, soltero, de 24 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; baio apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 8 de julio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	283 I 13