GACETA DE LA HABANA
279
N
le el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1895.— Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
907 I 10
JARICO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.* instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca al asiático Anastasio, que en junio de 1892, se hallaba trabajando en el ingenio »Jiquiabo»; á fin de que dentro de quinto día se presente en este juzgado,
¿ prestar declaración en el sumario contra el morenc Santiago Pedroso, por le$ionés al asiático Francisco Poey.—Jaruco y Agosto 6 de 1895.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la piesente.—Jaruco, fecha ut supra.— P. S., Rafael Aguiar.	861 I 10
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Guerrero Guzmán y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Rogelio García y García y don Santiago Corcina y Corcino, li* cénciados de la Guardia civil, y á don Francisco Valdés Brito, don José Irigoyen, don Antonio Soldevilla Ferrer, don José de Jesús Toledo y don Ramón Oliva, vecinos que eran los 5 primeros de la Habana,, y el último, d&.de Santiago de las Vegas, para que el día 8 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de laSala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.— Bejucal, Agosto 5 de 1895.—Gaspar Barona. 871 I 10
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua con su cría, encontrada en la finca «Santa Teresa», en Batabanó, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los que se crean con derecho á una yegua color mora, hierro confuso, á fin de que se presenten á reclamarla con los justificantes oportunos en el término de ocho días, en el juzgado municipal de Batabanó.—Bejucal, Agosto 5 de 1895. Gaspar Barona.	870 I 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Felipe Heinández por amenazáo, ha dispuesto se cite á don Pedro Giban, que se dice reside en esta villa, casa de don Santot Alonso; para que á las 12 de la ma ana del día 23 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y-,hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente cédula.—San Antonio, Agosto 5 de 1895.—Agustín Castro.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse el actuai paradero del testigo mandado á citar exoido la presente copia.—San Antonio, 7 de Agosto de 1895.—Agustín Castro. -«	906 I 10
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Llera, vecino que fué de esta ciudad Daoíz 209, y cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de billetes de lotería de doña Juana Pérez Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declararán rebelde y se encarga á las autoridades y funcionarios de la policía, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado, sugeto á dicha causa.—Dado en Matanzas á 5 de Agosto de 1895.— Vidal Morales y Morales.—P. S,, Dionisio M. Rossié.
910 I 10
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez municipal de esta ciudad y de 1.a instancia accidental de este partido.
A consecuencia de carta orden librada por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en el cuaderno de los ejecutivos seguido por doña Juana de León, contra don Domingo Abadía en cobro de pesoe; he dispuesto se haga saber á los herederos de dicha Juana de León, la existencia de djcho pleito qne se encuentra en la Superioridad, para que dentro del término de 20 días constituyan representación por medio de Procurador en debida forma; bajo apercibimiento de darles por decaído su derecho en la apelación interpuesta en el aludido juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue por este medio á conocimiento de los herederos de la Sra. León.—Pinar del Río, julio 12 de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	907 , I I
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citen por este medio al pardo José Margari-to Herrera, vecino que fué del Manguito, para que se presente ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral el día 14 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, en causa por robo, contra el pardo Candelario Roque; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Colón, 6 de Agosto de 1895.—Manuel V. Lavarría. 876 I 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Joaquín Echenique y Díaz, por rapto, se cite al procesado Echenique Díaz, vecino de Corralfalso, para que el día 22 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Agosto 6 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
872 I 10
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la morena Avelina Cárdenas, hija de Marino y de Catalina, natural y vecina del Recreo, soltera, de 26 años, ocupada en las labores de su sexo, á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por atentado; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de la in-
dicada morena, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Agosto 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	904 I 10
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente repuisitoria, hago saber, que por providencia de hoy, en causa por lesión á la niña Matilde Céspedes; he dispuesto dejar sin efecto la requisitorir de 30 de Abril último, para la busca y captura del moreno Ernesto Centellas, por haber tenido efecto ya la prisión del mismo.—r
V	rara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ex-
pido la presente.—Cárdenas, julio 25 de 1895.-Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	905 I 10
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria c.ito, llamo y emplazo al pardo Alejo López ó Zayas, natural de Trinidad, vecino de ésta, hijo de Julián y Petronila, jornalero, soltero, de 21 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mis mo se sigue por disparo de arma de fuego.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de l,a Audiencia de esta provincia.—Cienfuegos, Agosto 6 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
883 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por homicio de don Aurelio Montes de Oca,'que por este medio se convoque ó las personas puedan deponer sobre las circunstancias del hecho y sus responsables, y á don Carlos Soler, médico municipal que fué de San Fernando, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar, un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 6 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	882 j 9
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Sardiña, natural de Abreus, vecino de Rodas, de campo, soltero y de 26 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Ana María
V	alera; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará usticia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 6 de Agosto ¡ de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
879 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido. _
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cirilo Alemán Espino, natural de Tirajana, vecino de Aguada de Pasajero, soltero, de campo y de 25 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Pérez Gutiérrez; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.-Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto 7 de 1895. Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	903 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue contra el pardo Justo Gutiérrez (a) Montañés, por desacato, que por la Gaceta oficial, se convoque al dueño y dependientes del establecimiento Gutiérrez, que existía en el poblado de Lajas, por el mes de julio de 1882, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacura un acto de justicia en la referida causa. Cienfuegos, Agosto 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.
899 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por daño en la propiedad del moreno Jacinto Ríos, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Cien-fuegos, Agosto 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.
898 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por hurto de un añojo perteneciente á don Teodo Díaz, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado.— Cienfuegos, Agosto 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.
897 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye por hurto de reses de don Fermín de Lola, ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al descubrimiento del delito y sus responsables.—Cienfuegos, Agosto 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.	896 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Antonio Valdés Machado, por hurto y estafa, que por este medio se onvoque á las personas que puedan declarar sobre el estado de fortuna de aquél, para que dentro de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, julio 31 de 1895.—Andrés S. Moreno.	757 I 3
SANTA CLARA.
Drt don Miguel de Céspedos y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Jeito, natural de Santa Clara, vecino de la Azotea, de Mora, hijo de la morena Inocencia, jornalero, de 20 años, soltero; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la 1 cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Illma. Audiencia.—
Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Santa Clara, Agosto l.° de 1895.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Domingo V. Losada.
806 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro González y González, natural de Lugo, vecino de Santa Clara, comerciante de 17 años de edad, soltero; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario sé le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego 6 todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de cicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á. disposición de la Illma. Audiencia de esta provincia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santa Clara á l.° de Agosto de 1895.— Miguel de Céspedes.—Ante mí, Domingo V. Losada.
868 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de Santa Clara.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Abreu, natural y vecino dé Santa Clara, de campo, de 2Í años de edad, estado soltero; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y con-tumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de lá policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de.esta Illma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.-Santa Clara, Agosto l.° de 1895.—Miguel Céspedes.—Ante mí, Domingo V. Losada.
866 | 9
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo á don José Machado Alvarez, natural de Granada, vecino de Caiba-rién, hijo de José y Concepción, jornalero, de 25 años de edad, casado, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios, á 6 de Agosto de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
881 I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, ?uez de instrucción de este partido.
- ■ . Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez González, natural de Llanos, vecino de Camajuaní, hijo de Pedro y Petra, comerciante, de 22 años, de estado viudo, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á eisposición de aquella Audiencia, en la causa que se le sigue por incendio; apercibido, de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que áhaya lugar con arreglo á la ley .—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 5 de Agosto de 1895. Manuel Alonso.—Esteban Bosch.	880 I 9
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido*
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Gola, alto, delgado, de barba y bigote entrecano, hijo de José Caridad y Sebastiana Pinche, de oficio campo, para que dentro del improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar , desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones á don Juan de la Cruz Camacho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades, civiles y militares y agentes de de la policía judicial que’tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantánamo, 24 de julio de 1895.— Zayas.—Domingo Arnau.	875 i I 9
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 10 DE AGOSTO DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Lorenzo, mártir y Santa Esteria.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
ANUNCIOS.
T^EC3-Ij-A3VEE]IsrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta ai; precio de cuarenta centavos el ejemplar.