976
GACETA DE LA HABANA
legítimo de Ambrosio y de Caridad y cuyas demás circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causé que sé le siguió por estafa de una montura; seguro que si así ló hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al pro pió tiempo, en nombre de' S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento -del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y1 á disposición de este juzgado, dando cuenta al uáisiiio. ¿Santiago de Cuba, 11 de Noviembre de 1895.—Salcedo.—Juan Montes1.	2896 I 19
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. •
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María González, domiciliado en esta ciudad, cuyas generales se ignoran, para que én el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á don José Cómez; seguró, de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre'8 de 1895.—¿Salcedo.—Luis T. Giró.
2910 I 19
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Crisanto Celada, natural de Cuenca, hijo de Miguel y Leona y propietario y José Jiménez Ramírez, hijo de José y Onoria, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por hurto y faldedad; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y caso contrario, se Ies declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar coti arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de éste juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 6 de Noviembre de 1895. — Zayas.—Domingo Arnau.	2906 I 19
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Casas Rodríguez, ó sea Benito Rodríguez, natural de Guantánamo, hijo de Cecilia Rodríguez, de 22 años, soltero, profe-sióii campo, vecino de Jamaica, para que en el improrrogable término de 9 días, que sé empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, cómparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto de María de los Reyes Escalante; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubieré lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento dél paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Guantánamo, 7 de Noviembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	2907 I 19
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado en causa por lesiones y resistencia, Tomás Róbertson Brens, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial, cuya prisión ha sido decretada por dicha Sala por su injustificada incomparecencia á las sesiones del juicio oral de la causa que le fué instruida en este juzgado por el delito de lesiones y resistencia; cierto y seguro de que si lo verifica, se le hará justicia y en caso contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Pbr tanto, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho procesado Tomás Róbertson Brens, y á disposición de la mencionada Sala, cuyas señas y generales son las siguientes: natural de Jamaica, provincia de idem, vecino de Media Luna, hijo legítimo de Tomás y Susana, de oficio marinero, de raza negra, estatura alta, color moreno, pelo y ojos negros y nariz regular.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo 2 de Noviembre de 1895.—Pedro Iso. Ante mí, Francisco Bueno.	2831 I 20
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ceferino Ramírez Osorio, natural de Holguín, de 27 años de edad, profesión dependiente de comercio, cuyas otras generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto en la causa número 27 de 1892, que se le sigue por el delito de hurto y estafa; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y darante su menor edad la Reina Regente del Rei-
no, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo.—Holguín, 5 de Noviembre de 1895.-Fulgencio de la Vega.—JoséM. Cardona.
2843 I 20
Juzgados Municipales CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se sacan á pública subasta por término de ocho días, los efectos embargados del establecimiento de víveres situado en la calle de Piñera número 3, avaluados enciento catorcepesos cuarenta centavos oro, y cuyo pormenor obra en el'juicio verbal seguido por don Juan Piniella, contra don José Beceira y doña Luisa Dopico en cobro de pesos, para cuyo acto se ha señalado el día 29 del corriente á las tres de la tarde en la sala de audiencia del juzgado, calzada de Príncipe Alfonso número 425; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubra los dos tercios del avalúo, que para ser postor es indispensable depositar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto por lo menos el diez por ciento de la tasación.—Y para su inserción en el Boletín oficial de la provincia, expido la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1895.—Manuel Peralta y Melgares.—Por mandado de su Sría., Ricardo Illas.	488 P 20
MARI ANAO.
Ldo. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, Juez municipal suplente del término de Marianao.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio Salero Iber, natural de Mallorca, de 26 años de edad, soltero, carbonero y vecino que fué de la playa de este pueblo; para que se presente en este juzgado, sito calle Real número 62, á cumplir 6 días de arresto como responsabilidad personal subsidiaria de la multa que le fué impuesta y ha dejado de satisfacer en el juicio de faltas que se le siguió por maltrato de obras á don José Cheo y Pérez.—Y encargo«!, todas las autoridades así civiles como militares, la detención y remisión á este juzgado de dicho individuo Salero Iber, por interesarse en ello la administración de justicia,—Marianao, Noviembre 15 de 1895.— Carlos Valdés Fauli.—El Secretario. J. Gnillermo Díaz.
2884 I 19
Consejo de familia«
Don Lorenzo Yáñez del Castillo, Presidente del Consejo de familia de los menores don José Pedro y don Aurelio Fernández Ti evejo y Cabrera.
Hago saber: que acordado por dicho consejo de familia, en sesión celebrada el 23 del mes de Octubre próxima pasado, y de conformidad y con la autorización de los demás herederos de doña Ciara Quiñones, que asistieron á dicha sesión, nombrados doña Matilde Fernández Trevejo y Quiñones, con su legítimo esposo don Manuel Cordero, y doña María Luisa Fernández Trevejo y Cabrera, con el suyo don Aureliano Sosa y Ortega y con su legítima madre doña Josefa Cabrera; el remate en pública subasta de la casa calle de la Picota número 68, entre las de la Merced y Paula, con una superficie de 422 metros 59 centímetros planos, y compuesta de sala, un pequeño comedor, seis cuartos en la parte principal de la casa, dos cuartos y cocina en el martillo que tiene al fondo dicha casa y además una pequeña habitación coqstruida parte en el terreno principal y parte en el martillo referido, tasada toda en cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos sesenta y seis centavos, encontrándose dicha casa en jmuy buen estado; se ha señalado para que tenga lugar la expresada subasta, el día 11 de Diciembre próximo venidero, á las doce del día en la Notaría de don Carlos Laurent é Iglesias, situada en la calzada de la Reina número 4; advirtiendo, que no se admitirán ofertas que no cubran el precio íntegro de la tasación, y que para tomar parte en dicha subasta, se ha de depositar previamente el diez por ciento de la referida sumá de 4637 pesos 66 centavos, importe de la tasación; que en la Notaría se encontrarán los títulos de dominio y demás documentos i eferentes á la finca, para que sean examinados por los interesados, y por último, que del precio del remate se deducirá la cantidad de 335 pesos, que le reconoee á favor del monasterio de Santa Clara, la finca descrita.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1895.—Lorenzo Yáñez del Castillo.	487 P 19
____PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE NOVIEMBRE DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Félix de Valois, fundador y Simpli ció, obispo y confesor.
(Circular en la T. O. de San Agustín.")
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de C uba. EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del segundo trimestre
DE 1895 A 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO
INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Qu el día 2 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar toioj los días h íbi
les, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 2 de Enero próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 18 de Noviembre de 1895.—El Subgobernador, Ricardo Galbis.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO TRIMESTRES DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCION DE FINCAS RUSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 2 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de iguai clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto ai cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 2 de Enero siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.—Publíquese: — El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
.áLlVCnNOIOss».
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
OBDIIAmS DE ADUAMS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños vaguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util QO solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que teogau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de cera imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DB
tfSOQIjîCIO JT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
»
LEI DE REUNIONES PUBLICAS para la, Isla, de Ouha.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.