GACETA DE LA HABANA
721
Dias.
4	R. O. asimilando la industria de «Acopiar esponjas en Batabanó» á la de «Almacenistas ó tratantes en pieles sin curtir».
. Idem idera «Tiendas de ventas al por menor de vinos, aguardientes y licores», á la tarifa i®, clase 12.
Idem declarando comprendida en la tarifa 3*, con el número ilA, la industria de «Taller de despalillar hojas de Vuelta Abajo».
. Idem resolviendo que no procede la modificación del artículo 85 del reglamento de Subsidio industrial, solicitada por la Intendencia general de Hacienda.
. Idem aprobando la asimilación de la industria «Tarimas de menestra» á la clase 2a de la tarifa de patentes.
. Idem resolviendo el expediente promovido por los directores de colegios de la Habana, en solicitud de que se les condonen los adeudos anteriores por la contribución de subsidio industrial.
•	Idem desestimando la instancia elevada por el Presi-
dente del Centro «Unión Mercantil», de Cárdenas, reclamando contra el impuesto de patentes de alcoholes.
•	Idem idem la idem de varios vecinos de Rodas, para
que se les condone el pago de la doble patente de alcoholes á que fueron condenados por no haberse provisto de ella en tiempo oportuno.
. Idem disponiendo se incluya á la tarifa 1?, número 6 de la clase 5a, el epígrafe «Almacenes de venta al por mayor de café y azúcar, conocidos por azucarerías».
6 Idem resolviendo que no procede la imposición del diez por ciento de contribución industrial á la Sociedad «Liceo de la Habana», hasta tanto tenga efecto el reparto de las utilidades de la cantidad de 299,521’13 pesos defraudada á la misma.
. Idem desestimando la pretensión de los industriales del gremio de fondas, bodegas y figones para que por la cuota de 70 pesos se les conceda hospedaje.
. Idem manifestando quedar enterado de lo dispuesto por esta Intendencia general, relativo al levantamiento de la suspensión del cobro de cdntribucio-nes, decretado en 19 de Octubre de 1894, respecto de los términos municipales de Sagua y Santo Domingo.
. Idem disponiendo que para la expendición y cobranza de las patentes alcohólicas se atenga la Administración á la circular de esta Intendencia de Hacienda, fecha 17 de Julio de 1894.
. Idem idem que puede procederse á la constitución del gremio «Casas de baños de agua dulce».
9	Reales órdenes cesantía de D. Pedro López Trigo; nombramientos de D. Carlos de Pineda y Apezte-gui y D. Luis Azcárate y Fésser, y traslación de D. Joaquín de Vargas Polidoró,
10	Idem idem cesantía de D. Juan Aza y Alvarez y
don Trinidad Soriano; nombramiento de D. Miguel Aguado, y traslaciones de D. Sebastián López Vela y D. Carlos María Setién y González.
11	R. O. desestimando la instancia del Presidente de la
propiedad urbana de Sancti Spíritus, en solicitud de que se reduzca al 6 por ciento el tipo de contribución de las fincas urbanas de dicha localidad.
12	Idem resolviendo que la industria de «Fábrica de tinta
de escribir» se asimile al epígrafe número 55 de la tarifa 3a
•	Idem idem la idem .«Tratante en ganado del país, ca-
ballar, vacuno y cerda», al epígrafe 71 de la tarifa 2a
, Idem disponiendo que á la tarifa de «Profesiones del orden judicial», se adicione el epígrafe de «Contadores judiciales» con la cuota de 60 pesos.
. Idem aprobando la asimilación de la industria «Fábricas de ampliación y rectificación de cervezas», al epígrafe 13 de la tarifa 3a, con la cuota de 193 pesos.
. Idem desestimando la rebaja solicitada en la cuota que satisfacen los circos de gallos.
14 Idem idem la pretensión del Presidente de la Junta de Patronos del Hospital civil de «Santa Isabel» de Matanzas, para que se le eximiera del pago del impuesto industrial por las funciones de lidias de gallos que pensaba celebrar, duranta dos años.
17	Idem remitiendo la ley de 14 de Junio último, por la cual se establece la de 17 de Abril de 1883, exi-miendo de impuestos á las industrias minera y metalúrgica de Santiago de Cuba.
20 Idem aprobando el acuerdo de la Intendencia general que declaró como rústicas 1 as fincas tituladas «La Luz» y «La Antonia», en el término municipal de Matanzas.
23 Idem nombramiento de D. Alberto Leal y Sampera.
24 R. O aprobando las reglas dictadas por esta Inten-
dencia general, con motivo del expediente promovido por la Administración de Hacienda de Santa Clara, sobre la forma en que ha de recibir de los Ayuntamientos el impoite de los epígrafes de la tarifa 2a de Subsidio.
•	Idem resolviendo la reclamación del industrial D. Jai-
me Palmer sobre interpretación y alcance del caso 39 del articulo 114 del reglamento de Subsidio industrial.
25	Idem disponiendo se abone á la «Compañía Trasatlán-
tica» la suma que reclama por subvenciones devengadas, según contrato, en diferentes servicios marítimos postales que dicha Compañía verificó en los años de 1887 á 1893-94.
- Citando á D. Francisco Fernández Landa, D. Enrique de Lastra y D. José María Verdés, Colectores que fueron de San Cristóbal.
26	R. O. remitiendo el dictamen emitido en el expe-
diente de D. Juan Carbó, reclamando contra una declaración sobre aforo de tejidos.
Días.
31 R. O. desestimando la instancia presentada por los herederos de D. Casimiro Cabañas, sobre liquidación de derechos reales.
Capitanía General.
3	R. O. accediendo la autorización solicitada para cubrir en esta Isla las terceras vacantes reservadas al turno de la Península con sargentos y cabos cumplidos del mismo.
16 Relación de abonarés y ajustes correspondientes al batallón Cazadores de Bayamo.
19 Idem idem idem al cuerpo de Administración Militar.
30	Idem idem idem ai batallón Cazadores de Bayamo.
Comandancia general de Marina.
3	Anuncios astronómicos correspodientes al año bisiesto
de 1896.
31	R. O. remitiendo el decreto publicado en la Gaceta
oficial de Italia para regular la entrada y permanencia de las naves, en tiempo de guerra, en los puertos y costas defendidos por fortificaciones militares marítimas.
Timbre y Loterías.
7 R. O. aclarando, á solicitud de don José Cuanda y Cangas, varios puntos, que cita, de las condiciones establecidas en el arrendamiento del timbre sobre las cerillas.
9 Nombrando Inspector de la Renta de loterías á don Alberto Escalante.
31 R. O. disponiendo que desde el bienio venidero de 1898 y 1899 rijan para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas una misma clase de sellos de correos y telégrafos.
. Suspendiendo la autorización concedida para reintegrar con sellos de correos el papel de la clase 12a, por haberse recibido el de la clase na . Disponiendo el cese en el cargo de Inspector de loterías de don Gervasio Carrosera.
Junta de la Deuda.
5	Relación de los acreedores del Tesoro á quienes se ha reconocido el crédito reclamado.
Sección de Atrasos.
4	Citando á don Manuel Camacho, don Joaquín Fer-
nández, don Luis María Sierra, don Antonio Alvarez Campo, don Ricardo de la Chica y don José V. Morejón.
Tesorería general de Hacienda.
18	Citando á don Domingo Muñoz, don Carlos Torué y don Diego Fajardo.
Intervención general.
11	R. O. disponiendo se remitan los estados de contabi-
lidad de las oficinas de Hacienda de esta Isla, á fin de apreciar la situación del Tesoro de la misma, con el debido conocimiento.
12	Declarando en rebeldía á don Francisco Palacios y
don José J. Bolívar.
Real Audiencia de la Habana.
3 Circular á los Jueces de ia instancia é instrucción encargándoles la más puntual observancia en el cumplimiento del Real decreto y circular sobre elecciones publicados en la Gaceta délos días 4 y 14de Junio último.
5	Resolución en el recurso gubernativo interpuesto por
don José María Póo, en nombre de don Pablo López Quintero, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Bejucal á inscribir una escritura de compra-venta.
6	Sacando á oposición el Registro de la propiedad de
Baracoa.
18	Circulará los Jueces de primera instancia y munici-
pales á fin de que se participe á la Junta provincial de Beneficencia, en los casos de abintestato en que corresponda la herencia al Estado, tan pronto se haya hecho la declaratoria de herencia vacante, á los fines que dicha Junte estime procedente.
. Sacando á concurso en esta ciudad las Notarías vacantes por fallecimiento de don Antonio Armengol y don Andrés Mazón y Rivero.
31 R. O. admitiendo la renuncia presentada por el Escribano don Manuel Garrido y del Pino, y anunciando la vacante de la misma Escribanía.
Audiencia de Santiago de Cuba.
19	Recurso gubernativo interpuesto por don Indalecio
Barbás contra la negativa del Registrador de la propiedad de Puerto Príncipe á inscribir una escritura de compra-venta.
ANUNCIOS.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
EL LOUYRE
Gran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y JOVELLANOS 9
Frente al Parque de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Coba.
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas.para .familias, salón de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y "banquetes.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
v
PR O GRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavo.: el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TR4Í1MI0N i RESOLUCION 1)S LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION. APERTURA 0 CIERRE DE CAMINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar,
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPimCtlOS PTBLKOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orlen de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto
1	i 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de
2	de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.