Año LVII.—Núm. 133
Martes 3 de Diciembre de 1895
Tomo 2?—Pág. 1059
PERIODICO OFICIAL IDZEUXj Q-OIBIIE FAUSTO
PUNTOS/ÍDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4*50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente .................1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio ,
Por cada un afio atrasado............... 5° cts. oro.
30 cts. ora»

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General. | Personal.
Por si Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 del corriente y bajo el número 955, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Sr. el Ministro de Estado, dice al de Ultramar, con fecha 31 de Octubre último, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta lecha á Mr. Alfred Labarrere, Cónsul de Grecia, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real or-den participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo ai Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes. —De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur de referencia para los efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 915, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.> yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Antonio García Santamarina, del destino de oficial cuarto de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 29 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 916, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cüartodela Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por cesantía de don Antonio García Santamarina, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Luis Suárez Valdés, que con igual categoría y clase se halla electo para la Administración especial de Loterías.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 29 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio.de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genefal, con fecha 4 del corriente, y bajo el número 918, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :-Para la plaza de oficial cuarto del Gobier • no de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de don Luis Elola yEspín, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Luis Alcalde y
Zabalza, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 29 de 1895.
El Secretario general,
f Francisco Calvo Muñoz.
. Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 957, se comunica á este Gobierno general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha dejar cesante en el cargo de Catedrático interino de la asignatura de Aritmética y Algebra del Instituto de segunda enseñanza de la Habana á don Joaquín María Rodríguez Feo y de la Paz.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Noviembre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.
El Secretaria general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 961, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguienté:
«Excmo. Sr.—Vacante la Cátedra de Agricultura en el Instituto de segunda enseñanza de la Habana, por cesantía de don Demetrio Espuy y Cámfodarbe,' qué interinamente la servía; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Catedrático interino de la citada asignatura de dicho Instituto á don José Cadenas y Castañer, Ingeniero Agró-mono, con el sueldo anual de 6oo pesos y 900 de sobresueldo.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Noviembre 8 de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 29 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 956, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E., núm: 1457, de 18 de Octubre próximo pasado, y del expediente que á la misma acompaña, referente á la provisión de la Cátedra de Aritmética y Algebra del Instituto de segunda enseñanza de la Habana, y el retraso que ha habido en el cumplimiento de la R. O. de 12 de Enero de 1893, extremo sobre el que ha dispuesto la formación del oportuno expediente, de cuyo Resultado dará cuenta en su día á este Centro, y para atender á las necesidades de la enseñanza ha nombrado provisionalmente para desempeñarla á don Joaquín María Rodríguez Feo y de la Paz; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho por ese Gobierno general.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Noviembre 8 de 1895. —Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. coa fecha 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 28 de 1695.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Octubre próximo pasado, y el número 880, se comunica al j Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente.
«Excmo. Sr.—Visto el expediente relativo á la am-
pliación de arbitrios destinados á la ejecución de las obras del puerto de Cien fuegos, de esa Isla, que V. E. remite con su oficio número 97, de 27 de Junio próximo pasado; Vistos los informes favorables á la modificación de los arbitrios establecidos para dichas obras en la R. O. de 28 de Mayo de 1894, fundándose en que éstos son insuficientes para la realización del objeto á que se destinan:—Considerando que la Cámara oficial de comercio, industria y navegación de Cienfuegos, es la que propone, en primer lugar el aumento de los expresados arbitrios, en nombre y representación de los que principalmente han de satisfacerlos, cuya propuesta, así como la de la Junta del Puerto, apoyan la Intendencia general de Hacienda, de esa Isla, la Junta Consultiva de Obras públicas, y ese Gobierno general.—Debiendo, sin embargo, antes de aprobarse dichos nuevos arbitrios con carácter definitivo, someterlos á la práctica durante un cierto período, atendiendo al gran detalle con que se propone su exacción y á su número, lo que parece ha de implicar dificultades para su percepción y contabilidad; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se aprueben con carácter de interioridad los nuevos arbitrios propuestos para las obras del Puerto, de Cienfuegos á que se refiere el expediente remitido por V. E., y que para apreciar debidamente las dificultades que puedan surgir en el avalúo, percepción y contabilidad de dichos nuevos impuestos, se estudie por la Junta de obras del indicado puerto, y se observen los resultados que se obtengan en la aplicación de los mismos, en el término de seis meses, á partir de la fecha del cúmplase por V. E., de esta resolución, y se informe y se proponga después lo que se estime correspondiente á las observaciones que sugiera la aplicación de dichas tarifas, bien para modificarlas ó para aprobarlas cop carácter definitivo si así se estimase procedente. »
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Octubre último, y bajo el número 2862, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de ia clase, Interventor de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía del electo don Fernando Corradi, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Antonio Santamarina, que con igual categoría y clase sirve la de Administrador de Hacienda de la provincia de Lugo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del presente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1895,—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del 1 actual y bajo el número 2863, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á don Ramón Pijuán, del destino de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 74 del decreto ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha a6 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. ,
Habana, 28 de Noviembre de 1895.~—M." Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 2564, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la