Año LVH.—Núm. 73
Martes 24 de Septiembre de 1895
Tomo 2°—Pág, 579
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERFTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día . ..............................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 ore , % 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPIiAR
Del mes corriente..................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts, oro.
Pot cada un año atrasado.......................5c cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número 188, correspondiente al día 27 de Agosto último, se halla inserto el Real decreto siguiente:
«A propuesta del Ministro de la Guerra y de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19 Se suspende la ejecución de las sentencias dictadas contra los individuos y clases de tropa, condenados por Tribunales militares á penas que no sean perpetuas, y terminadas las cuales deban servir en cuerpo de disciplina el tiempo que les falte para cumplir en filas el que exige la ley de reclutamiento y reemplazo, destinándoseles desde luego á la campaña de Cuba, con excepción de aquellos á quienes, por la gravedad de sus condenas, mala conducta ó falta de aptitud ñsica, no sea conveniente comprender en este beneficio. —Art. 29 El General en Jefe del Ejército de dicha Isla organizará con este personal el número de compañías de disciplina que estime oportuno, ya sueltas, ya afectas á determinados batallones, ó reorganizará la Brigada disciplinaria, con destino, precisamente, á las operaciones de guerra.—Art. 30 Para premiar el mérito contraído por estos individuos, tanto en los combates como en las penalidades inherentes á la campaña, se les propondrá para rebajas sucesivas de sus condenas y se concederá indulto total á todos los que, batiéndose bizarramente, fueran gravemente he ridos.—Los que habiéndose hecho varias veces acreedores á recompensa ó faltándoles poco tiempo para cumplir su condena, contraigan nuevos méritos después de obtenido indulto, serán recompensados en igual forma que los demás soldados del ejército.—Artículo 40 Los sentenciados á nuevas penas de privación de libertad sufrirán éstas y el resto de sus anteriores condenas en los presidios de Cuba ó la Península.—Artículo 59 El General en Jefe del Ejército de Cuba, propondrá, terminada la campaña, para el indulto total ó parcial de sus condenas á los individuos que no habiendo sido aún objeto de gracia, fuesen merecedores de ésta.—A todos se les expedirán sus licencias por los cuerpos en que últimamente hayan servido, especificando los servicios prestados que les hagan dignos de la conside ración correspondiente á su proceder.—Artículo 69 Los declarados inútiles para servir en aquel Ejército, por consecuencia de enfermedades adquiridas en la campaña, ingresarán en el disciplinario de Melilla, por el tiempo que sus compañeros permanezcan en Cuba.—Artículo 79 Todos los individuos del Ejército, condenados, ó á quienes en lo sucesivo se condene á penas que deban sufrir en la Penitenciaria militar de Mahón, excepto los procedentes de Guardia civil y carabineros que no tengan compromisos pmr la ley de reclutamiento y reemplazo, y los del Ejército de Filipinas, serán destinados al de Cuba por el tiempo que sirvan los de su reemplazo, ó aquéllos que ingresaron en filas en igual fecha; siendo propuestos también para indulto ó rebajo de condena, cuando por su comportamiento se hagan acreedores á dicha gracia.—Artículo 89 Por el Ministerio de la Guerra se dictarán las disposiciones con venientes para el cumplimiento de este decreto.»
Y habiéndose servido acordar S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana, 23 de Septiembre de 1895.
Ei Secretario del Gobierno general,
Francisco Calvo Muñoz.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 10 del corriente mes, y de conformidad con lo informado
por el Consejo general de Administración, se ha servido confirmar la clasificación del Hospital de San Lázaro, de esta ciudad, hecha en 19 de Septiembre de 1888, declarándolo establecimiento benéfico de carácter particular.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por ei Ministerio de Ultramar con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 551, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 154, del Presidente de la Audiencia territorial Matanzas, de 18 de Julio próximo pasado, dando cuenta de haber anticipado ese Gobierno general la cesantia solicitada por don Luis González Rapela, Juez de primera instancia que era de Sagua la Grande y electo Secretario de Sala de la Audiencia de Manila; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución adoptada por V. E. y declarar cesante al Sr. González Rapela, con el haber que por clasificación le corresponda.— De Real -orden lo digo á V* Eí para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Caivo Muñoz.
Por ei Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del mes prójimo pasado, y bajo el número 540, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativa que por conducto del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, eleva á este Ministerio don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de primera instancia de término, en Puerto Príncipe, en solicitud de cuatro meses de licencia, por enfermo, para la Península; teniendo en cuenta haber justificado la enfermedad que le aqueja con ei correspondiente certificado facultativo, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder ai Sr. Lanuza los cuatro meses de licencia que por enfermo solicita para la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y el número 512, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1837, de 5 de Noviembre último, en que da cuenta de la autorización que solicita la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, para conceder al Ayuntamiento de aquella capital, exención de los arbitrios establecidos para las obras de dicho puerto, en favor de la importación de adoquines para las calles de dicha población.—Visto el oficio de V. E. número 411, de 22 de Marzo próximo pasado, en el que en cumplimiento de la Real orden de 7 de Diciembre anterior da cuenta ese Gobierno general del importe de la exención solicitada:—Considerando que los arbitrios establecidos para las obras de dicho puerto, como todos los de esta clase, tienen un carácter distinto de los impuestos ó derechos arancelarios; que el Muninipio de la expresada
localidad debe ser el más interesado en que los muelles'y demás obras del puerto, se construyan y terminen cuanto antes, para la cual no debe privarse á dichas obras de ninguno de sus ingresos y que por el contrario, el mal estado de las obras, producido por falta de recursos, podría aumentar el costo de transporte y desembarco del mismo material que con la exención pretendida trata de favorecerse; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se conteste á V. E. para que á su vez se sirva manifestarlo á la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, que no conviniendo el privar á las obras de dicho puerto de ninguno de los arbitrios y recursos establecidos para su mejora, no puede accederse á la aludida pretensión, y que nadie más interesado que el Ayuntamiento de dicha población en que dichas obras se realicen cuanto antes y que para ello cuente las mismas con todos los recursos necesarios.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Esta Intendencia general dice hoy á la Administración de la Aduana de Matanzas, y circula á las demás de la Isla, lo siguiente:
«En vista de la oportuna indicación que formula V. SI en su oficio de ayer al acusar el recibo de la orden Circular de 16 del corriente, ha de manifestar á V. S. que las cajas enfundadas con forma exterior de fardos, no deben admitirse con esta última denominación en los manifiestos y declaraciones, pues así mistificada la verdadera clase de bulto, aparenta un contenido de calidad inferior y facilita su menor adeudo, sino con la frase «caja enfardada» ú otra semejante que determine la clase del bulto, según previene el artículo 40 de las Ordenanzas del ramo. En su consecuencia, de seguir expresándose en los manifiestos que se reciban, asi que transcurra el plazo de 30 días contados desde el recibo de la presente y su anuncio al público en el sitio de costumbre de esa Aduana, deberá V. S. imponer al Consignatario de la mercancía, por la falta que se deja indicada, la penalidad que previene el inciso 29 del art. 149 de las Ordenanzas, si como es de suponer, el Capitán del buque se ha ajustado ai conocimiento de embarque; debiendo también hacerse notar en los aforos la verdadera clase del bulto y el número de cabos que contenga.»
Lo que se publica en la Gaceta para general oficial conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Agosto último, y bajo el número 1993, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr. :-^-Examinando el expediente remitido en copia por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla á este Ministerio, con carta oficial número 760, de 4 de Junio próximo pasado, sobre la tributación que han de pagar las Compañías de ferrocarriles por el año de 1892 á 93, y teniendo en cuenta lo dispuesto por cablegrama de este Ministerio de 25 de Noviembre de 1892, inserta en la Gaceta de la Habana de 3 de Diciembre siguiente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con la Intendencia general de Hacienda, ha tenido á bien resolver que dichas Compañías de ferrocarriles por el ejercicio de 1892 á 93, debieron tributar conforme á las tarifas de 1886, con un cinco por ciento de las utilidades repartidas, más un diez por ciento sobre este cinco por ciento, por hallarse á la sazón en suspenso la ley que comenzó á regir en Cuba en Julio de 1892.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.