452
GACETA DE LA HABANA
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA
CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas durante el mes de Abril último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por la Junta en la sesión celebrada el día 23 de Julio de 1895.
-	o	o
tt
•o	S3	3
«r
p
Oí ~
4>
a
*	u <	INGRESOS
Saldo del balance anterior............
jDerecho Descarga.
xa io io Por travesia según relación Hacienda. • . ..............
*	»20» cabotaje idera idem idem..................
Arbitrios.
»	20 U. Por Atraque según relación de Hacienda. • .. . . . •
Consignaciones.
aa 19 U. Del estado del mes de Diciembre de 1894 y Enero de 1895.
Total...........
EGRESOS
Dirección facultativa.
Personal de planta, según nómina . . . .
Material de Oñcina, según relación.........
Alquiler de casa idem idem .......
Gratificaciones, idem idem . . . . . . . ,
Muelles.
Personal de planta, según nómina .... Limpieza y barrido del muelle y tinglados.
Secretaria- Contaduría.
Personal de planta según nómina............
Material de Oficina, según relación. . . . Alquiler de casa, idem idem................
Imprevistos.
Alumbrado tinglado hierro, según relación. Fumigación, limpieza, etc., tinglado idem .
Depósitos Voluntarios.
Devolución fianza contratista del tinglado . Idem idem idem muelle .........
Saldo que para Mayo
Existencia en la Sucursal del Banco . . .
Depósitos provisionales...................
Idem idem en Paris........................
Total igual........
Pesos. Cts.	Pesos. Cts. Pesos. Cts.
.....	.....	127979 óif
4241 17 1037 30
5278 47 30 37
1666 66
6975 50
134955
xa	10	1?
«r	«	20
«		39
«	ir	60
2a	3’	19
«	M	20
3?	IO	IO
«	K	29
t(	ff	39
4?	19	U.
»	»	»
5*	39	U.
179 16 13 69 20 . T25 •
33 33 22 50
333 31 22 . 40 .
24 .
59 55.
337 85
55 83
1294
795
i3OI98 91 3° •
395 3i
83 55
2080
130228 91 1764 66f
2961 54
*3*993 57! 134955
S. E. ú O.—Santiago de Cuba, 19 de Mayo de 1895.—El Secretario Contador, Cayetano Ripide.-Vto. Bno.-El Presidente, Garrich.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por los señores Dussaq y Compañía, contra resolución de Hacienda sobre garrafones importados por dicha sociedad, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto, y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana, Agosto 27 de 1895.— Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Fructuoso Mendizábal y Domínguez, primer Teniente de infantería, Gobernador del Castillo de Atarés, y Juez nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza.
Hago saber: que debiendo prestar declaración el testigo don Laureano Peña, en el procediento que se forma por incendio de una bodega de don Vicente Peña, en los Corralillos, Las Pozas, del término municipal de Bahía j Honda, ignorándose su domicilio, le cito, llamo y empla-1 zo para que en el término de treinta días, á contar desde la j publicación de este edicto, se presente en este Juzgado mi-1 litar, Castillo de Atarés, al fin indicado.
Habana, 23 de Agosto de 1895.—Por su mandato: el Secretario, José Fcnseca.	9g
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez.de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente, se hace saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por doña Sacramento Urgellés, contra don José Sotero y Aguiar y otros, como herederos de doña Ana Medrano sobre nulidad, se ha librado la cédula que copiada á la letra dice así:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por D.a Sacramento Urgellés, contra don José Sotero y Aguiar y otros, como herederos de doña Ana Medrano, sobre nulidad; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se haga un segundo llamamiento á don José Sotero de Aguiar, don José Francisco de Aguiar y Loiret, don Manuel y doña María de la Concepción Zequeira y Aguiar, don Ambrosio Mesa, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Aguiar, D. Francisco Beltrán y doña María de los Angeles Petrona y Aguiar, don Laureano Botella, don Jerónimo de Aguiar, doña Juana Arrióla, don Agustín Fernández de Velazco, D. Joaquín Arrióla y Emparán y don José de Sola; para que dentro del término de 5 días comparezcan en los autos, personándose en forma,—Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente; advirtiéndoles que de no comparecer, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.*Habana, 29 de Agosto de 1895.-Zacarías Brezmes.— 1 Que así está dispuesto en los autos del juicio referido; y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Habana, 30 de Agosto de 1895.—Julio Maciá i Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
1425 T 5
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente y por ignorarse el paradero y domicilio ; de don Joaquín de Cárdenas y O’Farrill y don José Martínez
Oliva; se ha dispuesto en providencia del día de ayer, se emplacen á dichos individuos por medio de cédula cuyo tenor es como sigue:—A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por doña Carolina Hevia y Romay, contra doña Dolores de los mismos apellidos y otros, sobre nulidad de cancelación de un crédito hipotecario por valor de 13,457 pesos 50 centavos oro y pago de éste, y continuada por don José Cardelle y Urcil y don Antonio Pérez y Cruz, como cesionarios de la citada doña Carolina; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia de 14 de junio del corriente año, dictada á instancia de la parte actora, que se emplace á los demandados don Joaquín de Cárdenas y O’Farril y á don José Martínez Oliva; para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y por ignorarse el paradero y domicilio de los demandados don Joaquín de Cárdenas y O’Farrill y don José Martínez Oliva, se les emplaza por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del juzgado é insertará en un número de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; bajo apercibimiento que ae no hacerlo en el plazo señalado, se seguirá el procedimiento en su rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente.—San Antonio, 23 de Agosto de 1895.— Agustín Castro.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Antonio, 23 de Agosto de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.	1366 T 5
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en virtud de demanda establecida en juicio declarativo de menor cuantía por el Procurador don Arístides Don Varona, á nombre de don Félix de Quesada y Céspedes, como Patrono de la Obrapía del Dr. don Juan de Zayas, contra don Miguel Montejo, su sucesión ó actuales poseedores de la casa número 38 de la calle de Santa Ana en cobro de pesos, se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, Agosto 21 de 1895.—Por presentadas las copias á que se refiere la anterior diligencia y en mérito del poder acompañado con el precedente escrito, se tiene por parte al Procurador don Arístides Don en el nombre que comparece, entiéndanse con él las notificaciones y trámites del juicio y proveyendo á la reserva que contiene la providencia de 8 del actual, en cuanto á lo principal del escrito del día 6, se tiene por establecida con el documento en copia simple que se acompaña, la demanda á que el mismo se refiere que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, y d^se traslado de ella al demandado D. Miguel Montejo, sus sucesores ó terceros poseedores de la casa de la calle de Santa Ana; emplazándoles por medio de edictos, en virtud de no ser conocido el domicilio de aquél, según expresa el actor en el primer ptrosí; para que dentro del término de 9 días comparezcan en el juicio.—Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.—Lanuza.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia emplazo por la presente á don Miguel Montejo, sus sucesores ó actuales poseedores de la casa de la calle de Santa Ana número 38; para que dentro del término de 9 días, comparezcan en el juicio; previniéndoles qué si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Agosto 22 de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	1349 T 5
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido judicial.
Por el presente, se hace saber á la sucesión de don Francisco Michel, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Sres. sucesores de don Francisco Michel.—El Sr. juez de 1 .a instancia de esta ciudad, por providencia de 24 del corriente, recaída á instancia del Procurador don Arístides Don, á nombre de doña Clara Perdomo y Carmenates, en la demanda sobre acreditar el estado de pobreza de ésta, que ha promovido en este juzgado y por ante mí, para establecer juicio declarativo de mayor cuantía sobre cobro de pesos, contra Udes.; les ha conferido trasladóle dicha pretensión por término de 9 días y dispuesto que mediante á ignorarse sus domicilios, se les emplace por ese término de 9 días en la forma prevenida por el art. 269 de la ley de E. Civil.—Y en cumplimiento de lo mandado se les cita y emplaza por la presente cédula; á fin de que comparezcan en los autos, á contestar dicha demanda dentro del término expresado; en inteligencia de que si no lo efectuaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 30 de Noviembre de 1894.— Federico Díaz Companioni.—Y para que la referida cédula sea publicada en los periódicos oficiales correspondientes, libre este edicto en Puerto Príncipe á 30 de Noviembre de 1894.— José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Puerte Príncipe, Agosto 26 de 1895.—Federico Díaz Companioni.
1348 T 5
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Felipe Arangoiz, vecino que fué de Aguila 166, para que el día 3 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falsificación en documento oficinl, contra don Lorenzo Comas.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 28 de 1895.— Francisco de Castro.	1341 I 5
En la causa que se instruye por lesiones y daño á la propiedad, contra don Manuel Torres, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite, por la Gaceta oficial, á don Manuel Sánchez Menéndez, para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Agosto 30 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	1429 I 5
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Torres, para que dentro de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Juan Villamil; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Agosto 30 de 1895.—Macía.—Francisco de Castro.	1430 I 5
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á las personas que conozcan á la morena Francisca Castañeda, y sepan que posea bienes de fortuna.—Habana, Agosto 30 de 1895.—P. D. José Brauly.	1396 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-puestou que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen álas personas que conozcan al moreno Joaquín Alvarez y se-