GACETA DE LA HABANA
67
«1 arrendamiento del solar siete de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar ocho de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público para que' las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Aminis-tración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar ocho de la manzana quince de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha cinco del actual, esta Administración de conformidad con el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento •de 543 metros de terreno del solar uno de la manzana ■diez y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para «1 arrendamiento de 554 metros de terreno del solar dos de la manzana diez y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz. pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P; S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana diez y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer prrposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á Contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdó de fecha 5 del actual, esta Administración ha acordado de conformidad con el artículo 140 del Real.decreto de 9 de Diciembre de 1882, admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento de 331 metros de terrenos del solar cuatro de la manzana diez y ocho de las murallas.
Lo cual se: hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plaZd de quinde días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana,'6 de'Juño de 1895.—El Administrador,-P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración ha resuelto de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar cinco de la manzana diez y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Adminis tración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar seis de la manzana diez y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la.luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6 del895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración ha acordado de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decretro de 9 de Diciembre de 1882, admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar siete de la manzana diez y nueve de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140, ha acordado admitir proposiciones convencionales según el Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, para el arrendamiento del solar ocho de la manzana diez y nueve de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, . S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto dé 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar nueve de la manzana diez y nueve de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actuál, esta Administración de cónformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar diez de la manzana diez y nueve de las murallas.
Lo cual se hace público, para qué las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el présente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—E-l Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar dos de la manzana veinte y dos de las murallas..
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado, admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar uno de la manzana veinte y dos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar dél que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de‘ Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en él artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar uno, de la manzana veinte y cinco de las murallas.
Lok cual se hace público para que las personas que deseen'hacer proposiciones las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar dos de la manzana veinte y cinco de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Adminis^ tración de conformidad con lo ordenado, en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana veinte y cinco de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta ofi-
cina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento de 448 metros de terreno del solar cuatro de la manzana veinte y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro <Jel término de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habaná, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento de 441 metros de terreno del solar cinco de la manzana veinte y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Subsidio industrial.
Aviso.
No habiéndose presentado aún en esta Administración por varios señores Directores y gerentes Presidentes de Bancos y Sociedades y dueños de casas de comercio, las relaciones de sus empleados á satisfacer el 2i por roo de sus haberes, he tenido á bien acordar se reitere por este medio el exacto cumplimiento de cuanto se dispone por el presente anuncio.
Dispuesto por el articulo 84 del reglamento de Subsidio industrial vigente, que los Directores gerentes ó Presidentes de Bancos'y Sociedades sujetos al pago del 2 i por too de sueldos asignados, retribuciones, gratificaciones ó salarios, cuando lleguen á mil pesos al año, así como los dueños de casas de comercio que tengan empleados comprendidos en el número 1 de la Tarifa aa, presenten á esta Administración al principio de cada año económico la relación de los empleados, dependientes y comisionados á sus órdenes, con el haber ó remuneración que disfruten; he dispuesto con esta fecha hacer un llamamiento á dichas clases contributivas, con el fin de que se sirvan presentar antes del día 13 del presente mes las indicadas relaciones, para su inclusión en la matrícula del presenté ejercicio de mil ochocientos noventa y cinco á noventa y seis.
Habana, 8 de Julio de 1895.—Él Administrador,’ P. S., llamón Montalvo.
Acordado por esta Administración que se abra el cobro del impuesto de patentes de alcoholes para el corriente ejercicio de 1895 á 96; se hace saber por este medio, para que los contribuyentes sujetos al pago de este impuesto, se provean de sus respectivas patentes antes del día 10 de Agosto próximo, sin recargo alguno; en la inteligencia de que pasada dicha fecha, incurrirán en las penalidades que señala la Instrucción del ramo.
Habana, 9 de Julio de 1893.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIAD» 1)8 TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  10586	.
Diez por ciento transitorio y 15 p. 8 • • • •	•	12636	10
Exportación.. ..........................	.	929	96
Descarga......................................   1504	39
Carga...................................... 199	^5
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés....................................
Multas..................................... no 07
Impuesto especial de fósforos...........................
Idem sobre pasajeros....................... 311	75
Resultas del presupuesto de ampliación...........-.
Idem de los definitivamente cerrados................
Total ....	26277 42
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal piara .....	2 93
Consumo de bebidas....................... 6460 68
10 p. § sobre tarifa de viajeros............ 44 74
Consumo de ganado........................... ... 1.7
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. .	373 68
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	10 .
Total general........... 3317:1 62
Habana, 8 de Julio de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.