GACETA DE LA HABANA
235
constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional equivalente al dos por ciento del presupuesto, en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla, al tipo de cotización en plaza, en el día en que se verifique el depósito, el cual será devuelto á todos los licitadores'cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la .fianza definitiva.
Art. 20 El contratista dentro de los treinta dias si-guientes>al de la adjudicación, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza> en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique la subasta; cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro del mismo plazo que expresa el artículo 20
#Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de quince días, que empezarán á contarse desde la fecha de la adjudicación, debiendo darlas por terminadas en el plazo de seis meses, á contar desde la propia fecha.
Art. 59 Se acreditará mensualraente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á loque resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura del contrato, así como los de la publicación de anuncios en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 79 Los gastos de comprobación del replanteo general, así como los que exijan los replanteos parciales que se hagan en el curso de las obras, y las indemnizaciones que devengue por este concepto el personal facultativo encargado del mismo, serán de cuenta del contratista, según lo preceptúa el artículo 89 del pliego de condiciones generales, aprobado por Real decreto de n de Junio de 1886.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de...............provisto
de su cédula de . . . ciase que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . del mes de . ... . . . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de los estribos del puente de Bacuracoa, en la carretera de primer orden del Luyanó á la Gallega, así como de las demás obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á to mar á su cargo dichas obras por el importe aprobado para ¡as mismas, con la rebaja de .... . (aquí el tanto por ciento de rebaja, en letras.)
(Fecha y firma)
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del actual y el número 324, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 462, fecha 3 de Abril último, con el que remite el expediente relativo á la legalización de una vía férrea estrecha, construida por D. Pablo R. Gámiz para servicio particular del ingenio ((Victoria* y la colonia «Simpatía».—Vistos los informes emitidos por las autoridades y corporaciones que han intervenido en el asunto; y de conformidad con la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q.. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se considere legalizada la expresada vía férrea estrecha, construida por D. Pablo R. Gámiz, para servicio particular del ingenio «Victoria» y la colonia «Simpatía», con las condiciones siguientes:—i.a Las obras que afectan á terrenos de dominio público ó sea al cruzamiento con el camino real de Itabo á Remedios, se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado por el interesado en 10 de Agosto del año 1894, colocando los contracarriles necesarios y el correspondiente afirmado de la vía y 1 metro á uno y otro lado en todo el ancho del camino, de modo que sea fácil la circulación de los vehículos ordinarios.—2a A conveniente distancia del cruzamiento, se establecerán las barreras que intercepten el tránsito por el camino, mientras cruce algún tren. Para el exclusivo servicio de estas barreras, se destinará un guarda, para cuyo alojamiento se construirá la correspondiente casilla.—3.a La linea no podrá explotarse, en lo que afecta á terrenos de dominio público, sin que preceda el reconocimiento facultativo de las obras ejecutadas en los mismos por el Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles, quien certificará se han cumplido las condiciones estipuladas al otorgarse la legalización.—En caso afirmativo, expedirá dicho Ingeniero dos certificados, uno que remitirá á la Sección Central de Obras públicas y otro que entregará al concesionario para que pueda abrir el camino á la explotación.—4a Las obras que afectan al dominio público ó sea el cruzamiento con el camino real de Itabo á Remedios, se terminarán completamente en el plazo de dos meses, á contar desde la fecha en que se notifique al interesado la concesión, siendo obligación del concesionario dar cuenta al Gobierno de la provincia de Santa Clara de la terminación de las expresadas obras, para que por dicho Gobierno se ordene,el reconocimiento que se cita •en la cláusula anterior.—5.a Es obligación del concesionario satisfacer en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno.—6a* Esta concesión se otorga por lo que la línea afecta á terrenos dé dominio público, con sujeción á los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—7a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones,
producirá la caducidad de la concesión, aplicándose en caso tal, lo prescripto en el artículo 74, capítulo 69, del reglamento de 24 de Mayo de 1878, hecho extensivo á la isla de Cuba por Real decreto de 27 de Septiembre de 1882.—8a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propieded.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1895.
El Secretario general,
. Francisco Calvo Muñoz.
"i
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Junio próximo pasado, y al* número 262, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista una instancia presentada en este Ministerio por varios sobrestantes de Obras públicas de la Península, en solicitud de que se disponga que las vacantes de dicha clase que ocurran en las provincias de Ultramar se provean en individuos pertenecientes á dicho personal, cuya instancia fué remitida por este Ministerio á la Dirección general de Obras públicas, consultándose al propio tiempo, si como compensación á la solución favorable á dicha instancia, pudiera reconocerse á los sobrestantes de Obras públicas que sirven en Ultramar, el derecho á servir en la Península, cuando porejemplo, hubieran prestado seis años de servicios en esas provincias.—Vista la contestación que respecto al asunto ha dado la Dirección general de Obras públicas, después de haber oído en el mismo, á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos. Teniendo en cuenta las consideraciones que se hacen por la expresada Dirección general, relativas á que el indicado personal en Ultramar se forma con los que en dichas provincias son examinados, aprobados y propuestos por las Autoridades superiores de las respectivas islas, con sujeción á lo dispuesto en el reglamento de 15 de Octubre de 1867, y que de atenderse la instancia de que se trata, habría que variar la legislación en la materia; que las condiciones del servicio que prestan los sobrestantes en Ultramar, no son idénticas á la de dicha clase en la Península; que el indicado personal está sujeto en cada isla á un escalafón especial y sería difícil autorizar ,el pase de unas á otras ó á la Península, y determinar de una manera justa la colocación de cada cual en los escalafones respectivos, sin lastimar derechos adquiridos; que por el Real decreto de 18 de Junio de 1852 se establecieron bases para el ingreso y ascénso de todos los empleados, y se creyó necesario que hubiese algunas plazas reservadas á los naturales de Ultramar, de cuyas consideraciones deduce la indicada Dirección general de Obras públicas, de conformidad con la Junta consultiva del ramo, que no es conveniente al servicio del mismo, el pase de los sobrestantes de Obras públicas de la Península á Ultramar, ni eldelqúc sirve en esas* provincias á la Península, y que es preferible conservar la actual organización de dicho personal subalterno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por la Dirección general de Obras públicas, se ha servido disponer que se desestime la instancia antes citada de varios sobrestantes de dicho ramo de la Península, y que dicho personal continúe rigiéndose para sus nombramientos, servicios y ascensos correspondientes en las expresadas islas, por las mismas regias y disposiciones que constituyen su actual organización.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1895.
.El Secretario general,
.	Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Junio próximo pasado, y el número 296, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente relativo al establecimiento de arbitrios para las obras del puerto de Caiba-rién, de esa Isla, cuyo expediente remite V. E. con su oficio número 808 de 25 de Mayo próximo pasado.—-Visto lo dispuesto en el Real decreto de 19 de Diciembre de 1889, respecto á la organización de Juntas de Obras de Puerto, en esa Isla y en la de Puerto Rico.—Vistas las Reales órdenes de 2 y 21 de Junio de 1893 Y de 2 8 de Mayo de 1894, por las que respectivamente se establecieron arbitrios para atender á las obras de los puertos de la Habana, Cárdenas y Cienfuegos, de esa Isla.—De conformidad con lo informado por la Junta consultiva de Obras públicas, Intendencia de Hacienda y la Cámara de Comercio de Cienfuegos, y‘con lo consultado por ese Gobierno general, respecto al establecimiento de los expresados arbitrios para dichas obras; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer:—Primero: Que se apruebe y confirme la constitución de la Junta de Obras del puerto de Caibarién de esa Isla, constituida provisionalmente en 15 de Noviembre de 1893.— Segundo: Que se rija dicha Junta por el reglamento dictado para la del puerto de la Habana, aprobado por Real orden de 16 de Marzo de 1887, é ínterin se forma el general para la organización de las Juntas de Obras de Puerto de esa Isla.—Tercero: Que se aprueben y concedan á la Junta de Obras del indicado puerto de Caibarién, para atender á las obras del mismo, los arbitrios propuestos á que se refieren las prescripciones siguientes:—ia Los consignatarios de todos los efectos, excepción hecha del carbón mineral, que sean conducidos á dicho puerto en buques de altura ó de travesía, cualquiera que sea su procedencia y el muelle en que veriqúen su descarga, bien en los que estén á cargo de la Junta ó en los de los particulares, paga rán veinticinco centavos de peso, en oro, por cada rail kilogramos que pasen por dichos muelles.—2a Los consig-
natarios de las mercancías depositadas en los muelles, pasando ocho dias de permáüencia en ellos, pagarán diariamente un recargo de veinticinco centavos de peso, en oro, por cada tonelada métrica.—-3a Por los buques de cabotaje y por los que se dediquen al tráfico interior del puerto, se pagará mensúalmente con arreglo á la escala siguiente: Por lanchas y botes hasta 50 toneladas, dos pesos; por los de 50 á 100 toneladás, trés pesos; %y de 101 toneladas en adelante, cuatro pesos en oro; por vapores de cabotaje, quince pesos mensuales; y por remolcadores de trá fico interior, seis pesos. Las embarcaciones menores destinadas á la pesca, están exceptuadas de todo pago.—El percibo de estos arbitrios se hará por la Aduana de Caibarién, que los entregará á la Junta del puerto, y será auxiliada por los empleados de ésta.—La Capitanía de dicho puerto, prohibirá el movimiento y tráfico en el mismo á todo buque de cabotaje ó de tráfico interior del puerto, cuyos dueños ó consignatarios no probasen cuando lo exija la Junta, que han abonado él arbitrio correspondiente, con sujeción á las reglas precedentes.—Cuarto: Se aprueban y autorizan las subvenciones de doscientos pesos y de quinientos pesos anuales ofrecidas respectivamente por la Diputación de la provincia de Santa Clara, y por el Ayuntamiento de Caibarién, para auxiliar la construcción de las obras del expresado puerto, las que deberán abonarse á la Junta mensualmente por dozavas partes.—Quinto: Dichos arbitrios y auxilios empezarán á cobrarse por la Junta de Obras del indicado puerto, á partir del 19 de Agosto próximo, debiendo proponer dicha Junta á la mayor brevedad posible las plantillas que deban aprobarse del personal administrativo y facultativo que ha de hallarse afecto á la expresada Corporación, y á las obras á cargo de la misma, procurando la mayor economía en la propuesta de dichas plantillas.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 27 de 1895..
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Junio último, bajo el número 1547, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia remitida é informada favorablemente por esa Intendencia general de Hacienda, suscrita por don Ricardo Galbis, solicitando en nombre de los herederos de don Joaquín Pérez Secada, y como albacea testamentario del mismo, la prórroga máxima que autoriza el articulo 115 del reglamento de derechos reales vigente, para el pago de los devengados por la aludida sucesión de bienes, los cuales pasan de cinco rail pesos, alegando como causa la conveniencia ó absoluta necesidad de aplazar el pago; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Regente del Reino, ha tenido á bien conceder la prórroga de dos años para el pago de esos derechos reales, devengando el interés del 6 por ciento por la demora.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL,
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación... .. . . . .............. 23148 75
Diez por ciento transitorio y 15 p. § . . . . .	5079 06
Exportación.. . ................. ................. ,
Descarga..................................... 956 36
Carga. . . . • . . . . . . . . . . . • .	. . . 40
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés......... ..........................
Multas.. .................................. .	127 22
Impuesto especial de fósforos...........................
Idem sobre pasajeros............. 107 .
Resultas del presupuesto de ampliación. ......
Idem de los definitivamente cerrados..................
Total ....	29418 79
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata. 1 16
Consumo de bebidas...........* .'	.468 io
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. . ..•	.
Consumo de ganado. ...........	...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .........	238 79
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...
Total general .....	30126 84
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar. —‘Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.