Año LVli.-Núm. 151
Martes 24 de Diciembre de 1895
Tomo 2?-Pág. 1203
PBBIODIOO OFICIAL DEL OOBIEBNO
\
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre • , , $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. , $ 6-00 oco
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................ • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. ore«
P01 cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA GENERAL Sección Central de Gobierno y Archivo General. DECRETOS
Usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la ley Provincial, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 55, vengo en nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de Puerto Príncipe, á don Fabio Freire y Estrada, y vocales, á don Enrique Horstmann y Cantos, don Luis Vilardell y Tapis, don Esteban Morató Bosques y don José Ferrín Lladó.
Habana, 21 de Diciembre de 1895.
El General encargado del despacho,
José Ardeñus.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en disponer que .cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Quivicán, el Capitán de caballería don José López Ibáñez, y que le sustituya en dicho cargo el Capitán del arma de infantería, don Antonio Talceto
Habana, 21 de Diciembre de 1895.
El General encargado del despacho,
José Arderíus.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1060, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—EJ Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos por el articulo 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, parala plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por promoción de don Belisario Alvarez y Céspedes, que la desempeñaba, á don Miguel Monreal y Alvarez, Secretarlo de gobierno de la Audiencia de la Habana, que | reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley j mencionados.—Dado en Palacio á 22 de Noviembre de | 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás j Castellano y Villarroya.--De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre último y bajo el núm. 1061, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real ordeD siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.1 y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-
j te decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en ! nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y I como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero dé los establecidos por el articulo 45 de la i ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza I de Teniente fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante I por pase á otro destino de don Federico Enjuto y Martín I de Oliva, que la desempeñaba, á don Belisario Alvarez y ¡ Céspedes, Magistrado de la territorial de Puerto Rico, que ' reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley i mencionados.—Dado en Palacio á 22 de Noviembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás ¡ Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para gene-I ral conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1056, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si-I guíente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha sérvido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y ! como Reina'Regente del Reino, Vengo en nombrar en el | turno primero de los establecidos en el articulo 43 de la I ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza i de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santiago I de Cuba, vacante por pase á otro destino de don José Ma-¡ ría de la Torre, que la desempeñaba, á don Enrique del Todo y Cont; Juez de primera instancia de Batangas, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 22 de Noviembre de 1893.—María Cristina.—-El Ministro de Ultramar, Tomás | Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su | orden se publica en la Gaceta de la Habana para gene-I ral conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 3084, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Recibida en este Ministerio la comunicación oficial de esa Intendencia general de Hacienda número 2327, fecha 18 de Octubre último, remitiendo relaciones de las fianzas depositadas por las compañías de Seguros y de los impuestos pagados por las mismas en los años de 1893-94 y 1894-95; S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que, con arreglo al espíritu que informa el Real decreto de este Ministerio de 2 de Agosto próximo pasado, todas las fianzas que se constituyan en lo sucesivo er\ esa Isla para garantizar cualquier clase de servicios públicos, incluso los de las referidas compañías de Seguros, se consignen precisamente en metálico ó en billetes hipotecarios de Cuba de las emisiones de 1886 á 1890, que serán admitidos por todo su valor nominal según dispone el mencionado Real decreto; y que se remita por esa Intendencia, para conocimiento de este Ministerio, relaciones de lo recaudado por contribuciones urbanas, rústicas y de subsidio.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador ¡ general, se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1895.—M. Cabezas.
______
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de No-' viembre último y bajo el número 3044, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intenden-
cia general de Hacienda número 989, de 9 de Noviembre de 1894, á la que acompañó en copia los expedientes formados para asimilar á un epígrafe de las tarifas la industria «Tienda de ajos» y los almacenes y tiendas que importan ó» surten en esa Isla, de cebollas, papas, piñas, naranjas y plátanos para la exportación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando que bajo la denominación de «hortalizas» se comprende colectivamente *todas las plantas y legumbres, especialmente comestibles, que se crían en las huertas, se ha servido declarar la primera de dichas industrias comprendida en la Tarifa de Patentes, clase segunda, en la tarifa primera, clase quinta número dos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1895.—M. Cabezas.
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.— A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento^de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 1875; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 11 de Diciembre de 1895.—El Interventor general del Estado, Porrúa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de 1 Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 4 de Diciembre de 1895.—El Administra-dor, Aníbal Arríete.