Año LVll.—Núm. 67
Martes 17 de Septiembre de 1895
Tomo 2?-Pág. 531
ZFZEÜR/IOZDICO OFICIAL DEL O-OBIERNO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS X3B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por-ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................15‘cts. oro. — De meses atrasados dentro, del año ,
-	P01 cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 549, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha nombrar en el turno primero para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Manila, á don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia de Bayamo, de entrada en la de Santiago de Cuba.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.;)
Y puestjp el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general I conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 del mes próximo pasado y bajo el número 543, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el acuerdo de la Sala de gobierno de la Audiencia territorial de esa capital, de 20 de Marzo último, por el que se deniega la queja formulada por el Procurador don León Lacalle y Gómez, contra la providencia de 20 de Enero del corriente año, pronunciada por el Juez de primera instancia é instrucción de Gua-najay, disponiendo que los Procuradores de aquel Juzgado concurran diariamente á las Escribanías del mismo para hacerles las notificaciones, y conminándoles, si así no lo hicieren, con la multa de 25 pesetas; visto el dictamen emitido acerca del particular por la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo, informando que el Juez de Guanajay se ajustó á la ley al dictar el proveído de que queda hecho mérito; que lo mismo hizo la Sala de gobierno de la Audiencia de la Habana al desestimar la queja producida por el Procurador don León Lacalle, y que es en extremo conveniente que por este Ministerio se dicte una resolución de carácter general, á fin de que desaparezca toda duda sobre este punto:-Considerando que la providencia dictada por el mencionado Juez de primera instancia no se opone en modo alguno á lo que preceptúan las disposiciones vigentes, y que la no asistencia de los Procuradores á las Escribanías, ha de ocasionar retraso en la tramitación de los asuntos judiciales, entorpeciendo, por consiguiente, la ordenada marcha de la administración de justicia:-Considerando que para que los. Procuradores puedan desempeñar cumplidamente los múltiples deberes que su oficio les impone, y especialmente los que se determinan en los números 2Q y 40 del artículo 50 y en el 69 de la ley de Enjuiciamiento civil, se hace necesaria la asistencia diaria de los mismos á las Escribanías de cada Juzgad o:-Considerando que si bien el artículo 411 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, invocado por el recurrente, determina los casos en que serán corregidos disciplinariamente los Abogados y Procuradores, no obstará esto, según el artículo 417 de la mencionada disposición, á que los Juzgados y Tribunales impongan á los Abogados y Procuradores las correcciones que correspondan con arreglo á las leyes, por faltas ó excesos en el ejercicio de sus cargos que no sean de los comprendidos en el 411:-Considerando que es principio general que los Procuradores, para el oportuno cumplimiento de sus deberes, han de concurrir diariamente á los Tribunales para oir y firmar los emplazamientos, citaciones y notificaciones de cualquier clase, porque así
lo exige la naturaleza de sus deberes profesionales, y que por ello el artículo 100 del reglamento del Tribunal Supremo de 17 de Octubre de 1835, el 204 de las Ordenan-1 zas de las Audiencias de 19 de Diciembre del mismo año ¡ y el 65 del reglamento de los Juzgados de primera instancia de 19 de Mayo de 1844, les imponían expresamente la mencionada obligación, disposiciones que aunque dictadas para la Península, no se oponen á las que rigen en las provincias de Ultramar: Considerando que el artículo 265 de la ley de Enjuiciamiento civil, vigente en Cuba y Puerto Rico, no ha dispensado á los Procuradores de este deber, sino -que lo presume al consignar que cuando no comparezcan aquéllos oportunamente en las Escribanías será de su cuenta el aumento de gastos que ocasione la diligencia, de cuyo precepto claramente se desprende que la ley quiere que el Procurador asista á la Escribanía ó al local destinado al efecto, no pudiendo.permitir que por esta falta se demore ó eluda el cumplimiento de las providencias judiciales, por lo cual ordena que la notificación se haga imponiendo al Procurador la obligación de satisfacer el aumento de gastos que su negligencia ocasione; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuérdo dictado en 20 de Marzo último por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana, desestimando la queja formulada por el Procurador D. Leót^Lacalle contra la providencia del Juez de primera instancia de Guanajay, disponiendo que los Procuradores de dicho Juzgado concurran diariamente á las Escribanías del mismo, bajo la multa de 25 pesetas; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. declarar que todos los Procuradores están en la obligación de asistir todos los días hábiles á los Tribunales y Juzgados con objeto de oir y firmar los emplazamientos, notificaciones y citaciones que por los mismos se les hagan, y que en el caso de que falten al cumplimiento de este deber, podrán ser corregidos disciplinariamente al tenor de lo dispuesto en el artículo 417 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos..»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, i2‘de Septiembre de 1895-.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo él número 514 y con fecha 12 de Agosto próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el señor Ministro de Ultramar remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid correspondiente al día 10 del corriente mes y año, en la cual se halla inserta la convocatoria de la Cátedra vacante de Economía Política y Estadística de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, que ha de proveerse por concurso; manifestando á V. E. que el tiempo fijado en la convocatoria comenzó á contarse desde el citado día 10 del mes actual, venciendo el plazo para presentar los aspirantes sus solicitudes el 10 de Octubre próximo venidero.—Al propio tiempo se servirá V. E. disponer que la mencionada convocatoria se inserte en la Gaceta oficial de esa capital y Boletines oficiales de las provincias de la Isla, y se fije en el tablón de anuncios de la Universidad.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, Agosto 12 de 1895.—El Subsecretario, G. /. de Osma.»
«Ministerio de Ultramar.—Real orden.—Illmo Sr.— Vacante en la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, la cátedra de Economía Política y Estadística, por haber sido declarado excedente, sin derecho á haber alguno, don Vicente Júztiz y Portuondo, que la desempeñaba, y correspondiendo su provisión al turno de concurso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se anuncie antes á traslación con arreglo á las disposiciones vigentes.—De Real orden digo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. S. I. muchos años—Madrid, 7 de Agosto de 1895.—Castellano.—Sr. Subsecretario de este Ministerio.)i
CONVOCATORIA QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Subsecretaría.—Resultando vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana la Cátedra de Economía Política y Estadística, dotada con el sueldo de 600 pesos y 900 de sobresueldo, que según la ley de 9 de Septiembre de 185 7 y el articulo 19 del Real decreto de 23 de Julio de 1894, corresponde al concurso, se anuncia al público con arreglo á lo dispuesto en el articulo 49 de dicho Real decreto, á fin de que los Catedráticos que deseen ser trasladados á ella, ó estén comprendidos en el artículo 157 de la referida ley, ó se hallen excedentes, puedan solicitarla en el plazo improrrogable de 60 días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta. Solo podrán aspirar á dicha Cátedra, los Profesóres que desempeñen ó hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y sueldo, y tengan el título científico que exige la vacante y el profesional que le corresponde.—Los Catedráticos en activo servicio elevarán sus solicitudes á esta Subsecretaría por conducto del Rector de la Universidad en que sirvan, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza, lo harán también á esta Subsecretaría por conducto del Jefe del establecimiento donde hubiesen servido últimamente. Este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que así se verifique desde luego, sin más aviso que el presente.—Madrid, 9 de Agosto 1895.— El Subsecretario, G. J. de Osma.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por Real*orden del Ministerio de Ultramar, número 509, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 de Agosto próximo pasado, se dispone que continúe prestando servicios. como temporero, en el ramo de Obras públicas en esta Isla, y dentro de su clase, el Ayudante don Francisco Larravide y López, mientras se consideren necesarios por este Gobierno general, y hasta que por el mismo se proponga su cese en el expresado servicio.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 511, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 de Agosto próximo pasado, se dispone que se conceda dispensa de edad á don Agustín Velasco, para ser admitido en los exámenes de Ayudantes de Obras públicas, en atención á que viene prestando servicios como Sobrestante en el mismo ramo.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 27 del corriente, haciendo uso de las atribuciones que le confiere la Real orden de 5 de Mayo del presente año, ha tenido á bien otorgar á la Empresa del ferrocarril y Almacenes de Depósito de Santiago de Cuba, la concesión que solicita de la vía férrea de servicio general de San Luis ó Enramadas á Palma Soriano, con sujeción á lo prevenido en el artículo 27 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880, á la ley general y de Policía de Ferrocarriles y sus respectivos reglamentos y al pliego de condiciones y tarifas máximas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.