Año LVll.-Núm. 101
Sábado 26 de Octubre de 1895
Tomo"2?—Pág. 803
IFIEIR/XOiDXaÓ OFICIAL IDIEXj COBIBR/HO
PUNTOS DB SUSOBIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 1DB LOS A-NT TUTTO IOS
Por cada linea al dia .•..•••••••••'20 cts. oro.
PRECIOS	IDB	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre .
$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
. $ 4-50 oro. I Península, por idem.....:
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ... • . • • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año , P01 cada un año atrasado . .  ..........................................50 cts. oro.
$ 6-00 oro . $ 6-00 oro.
30 cts. oto»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Debiendo ausentarse para el extranjero el señor don Eduardo J. Franke, Cónsul general de Suecja y Noruega, en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don Angel C. Hernández, para que pueda encargarse interinamente del Consulado de dicha Nación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 23 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para ptoveer interinamente las Cátedras de Dibujo Lineal y Natural del Instituto provincial de 2a Enseñanza de Matanzas; dotadas cada una coñ el sueldo anual de 500 pesos; el Excmo. Sr: Gobernador general, por acuerdo de 18 del actual y de c.bn-formidad con lo informado por el Rectorado y la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido nombrar en concepto de interinos, á D. Domingo Russinyol y Molins para el desempeño de la Cátedra de Dibujo Lineal, y á don Miguel Rogert y Roca para la de Dibujo Natural, á reserva de lo que en su día tenga á bien resolver el Gobierno de S. M., al chal se da cuenta.
Lo qué de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Oétubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 10 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.: —Con atento oficio de V. E. de 30 del pasado mes Be ha remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Managua, contra la resolución gubernativa que revocó el acuerdo municipal referente al cobro de cuota de repar timiento á una parte de la finca «San Juan Bautista», de la propiedad de don Antonio Carrión y Cárdenas.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos: que el precitado señor Carrión solicitó del Ayuntamiento de Managua, se diera la baja por ese Ayuntamiento de la cuota que había impuesto á parte dé su potrero «San Juan Bautista», en el repartimiento, y funda su petición en el hecho de que si bien la finca en parte, pertenece á terrenos del término de. Managua, él ha venido pagando el; total del impuesto que corresponde á esa finca, al Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, donde sé halla el batey dé la; misma..—Y este criterio, Excelentísimo Señor, lo basa el recurrente en la resolución de V. E., dictada en 22 de.Diciembre de 1880, de acuerdo con esté Consejo.—Dicha petición fué desestimada por el Ayuntamiento de Managua, que insistió en el derecho de cobrar la cuota por la. parte de terreno que á su término pertenece, de conformidad con el precepto terminante del artícülo 32 del reglamento de Amillaramiento, resolución que motivó la alzada del señor Carrión ante el Sr. Gobernador de la región Occidental y, de esta provincia, autoridad que después de oir á la Exorna. Diputación provincial, y conformándose con la misma, revocó el acuerdo municipal por no estimar pertinente al casóla
aplicación del artículo 32 del reglamento de Amillara-miento, y Sí la resolución de V. E. de 22 de Diciembre de 1880.—Con tal motivo, el Ayuntamiento de Managua establece recurso de alzada ante V. E., y el Negociado de la Secretaría de V. E., cop cuyo parecer está conforme la Sección Central, opina que debé admitirse con lugar el recurso establecido, y revocar por improcedente la resolución gubernativa que lo ha originado.—Fúndase el Negociado de Ayuntamientos, en que no es aplicable la citada disposición de V. E. del año de 1880, porque entonces no se probó que la finca de que se trataba radL case en jurisdicciones de dos términos municipales, mientras que en el présente casó, la misma confesión del interesado comprueba ésta circunstancia, y por lo tanto, si es aplicable en toda su doctrina el articulo 32 del reglameu-to de Amillaramiento, con tanto más motivo, cuanto que ese Centro superior en 21 de Junio del año último, de acuerdo con este Consejo, resolvió análoga reclamación promovida por don José Menéndez, contra el Gobernador civil de Pinar del Río que confirmó un acuerdo del Ayuntamiento délas Mangas.—Por todo lo expuesto, Excmo. Sr., el Consejo puede limitarse á dar por reproducido su informe en el mencionado expediente de don José Menéndez, puesto que se trata de idéntica reclamación, y V. E. ha establecido jurisprudencia en ese sentido, y en tal virtud, el Consejo es de parecer que conforme el espíritu y letra del artículo 32 del reglamento de Amillaramiento, se decláre que el Ayuntamiento de Managua tiene derecho á cobrar contribución por la parte de terreno que está enclavada en su término municipal y, por consiguiente débe de admitirse con lugar el recurso interpuesto en tiempo y forma por el tantas veces repetido Ayuntamiento de Managua, revocando en su cónsecuencia, y por improcedente, la resolución gubernativa que ha motivado dicho recurso.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado dei despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 17 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. su publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 dé Septiembre próximo pasado y bajo el número 649, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir ál mejor servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Eduardo Álvarez y Rodríguez, Juez de ia instancia que era de Cienfuegos y en la actualidad electo de lio Uo, de término en el territorio de la Audiencia (Je Manila, y don Francisco Lanuza y Marrondo, que sirve igual cargo en Puerto Príncipe, de la misma categoría, en el territorio déla Audiencia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1895.
Eí Secretario general,
Francisco Calvo Muño%.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 710, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Minis terio por don Mariano Izquierdo y González, Magistrado que era de la Audiencia de lo tíriminal de Puerto Príncipe, y en la actualidad electo Fiscal de la de lo criminal de Cebú, en solicitud de que se le rehabilite en la licencia de tres meses que le fué anticipada por V. E. en el desempeño dél primero de los expresados cargos y se amplíe á seis meses el término de la misma; .teniendo en cuenta que como tal Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, le fué concedida por V. E. en 19 de Julio de 1895, ant** cipo de tres meseé de licencia, por enfermo, para la Penín- |
sula, que por Real decreto de 10 del corriente mes, fué promovido á la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Cebú, desembarcando en la Península en 8 del actual Septiembre, y que se halla justificada con el correspondiente certificado facultativo la enfermedad en que funda su petición, de conformidad con lo prevenido en los artículos 500 y 503 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia, concedido por V. E. al Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, D. Mariano Izquierdo y González, rehabilitar la misma, caducada por su traslado á Cebú, y ampliarla al término de seis meses.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficíal para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 648, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propüesta del Ministro de Ultramar, en nombre dé Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo eá trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D Mariano Izquierdo y González, á don Abdón Vicente González, qué sirve igual cargo en la de Cebú.—Dado en San Sebastián á diez de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina. - - El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Vtllarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplasé por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general cono-• cimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general^ con fecha 11 de Septiembre último, y bajo el número 643, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y comò Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Cebú, vacante por pase á otro destino de don Paulino Navarro Gauzarain, electo para servirla, á dori Mariano Izquierdo y González, Magistrado de la de lo criminal de Puerto Príncipe, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 10 de Septiembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villaroya.—De Real orden lo comunico á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 16 de 1S95.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 595 y fecha 31 de Agosto último» admitiendo la renuncia que de su cargo de Inspector Delegado de la Bolsa oficial hace don Ramón Roura.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
i	Francisco Calvo Muñoz.