Año LV11.—Núm. 138
Domingo 8 de Diciembre de 1895
Tomo 2?—Pág, 1099
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS A.MTT7XTOIOS
Por cada linea al dia ••••••••••••• 20 cts. <
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, uor un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem .••••• £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro*
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. otro*
P01 cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
ero en nombrar Presidente de la indicada Cor-poración á D. Federico Gispert y Canas.
Dado en la Habana á 6 de Diciembre ! de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
- ■■ ,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General, j
DECRETOS
1
A propuesta de la Diputación provincial | de la Habana, y usando de la facultad que me concede el artículo 25 de la ley Provincial, vengo en nombrar Presidente de la indicada Corporación á D. Cosme Blanco Herrera.
Dado en la Habana á 6 de Diciembre de 1895.
Usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la ley Provincial, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 55, vengo en nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de Matanzas, á D. Agustín Penichet y Hernández, y Vocales á D. Cesáreo Tamargo, D. Juan Larrousse, D. Luis Fortún y D. Teodoro Cardenal, diputados provinciales respectivamente por los partidos judiciales de Norte de Matanzas, Alfonso XII, Cárdenas, Sur de Matanzas y Colón.
Dado en la Habana á 6 de Diciembre de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
Arsenio Martínez de Campos.
Usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la ley Provincial, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 55, vengo en nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Habana á D. Carlos Saladrigas, y Vocales á D. Juan Pablo Toñarely, D. José E. Triay, D. Fernando de Castro y Alio y D. Manuel Romero Rubio, diputados provinciales respectivamente por los partidos judiciales de San Antonio de los Baños, Belén, Guanabacoa, Jaruco y Bejucal.
Dado en la Habana á 6 de Diciembre de 1895. ,
Arsenio Martínez de Campos.
A propuesta de la Diputación provincial de Pinar del Río, y usando de la facultad que me concede el artículo 25 de la ley Provincial, vengo en nombrar Presidente de la indicada Corporación á D. Severo Nieto y Nieto.
Dado en la Habana á 6 de Diciembre de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
Usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la ley Provincial, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 55, vengo en nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de Pinar del Ríoá D. José Menor y Fernández, y Vocales á D. José María Aguayo, D. José Martínez Castrillón, D. José Pérez Castañeda y D. Antonio Rubio Pimienta, diputados provinciales respectivamente por los partidos judiciales de Guanajay, Guanajay, San Cristóbal, Pinar del Río y Guane.
Dado en la Habana á 6 de Diciembre de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
A propuesta de la Diputación provincial de Matanzas, y usando de la facultad que me concede el artículo 25 de la ley Provincial, ven-
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Oc-■ tubre último, y bajo el núm. 920, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Fiscal de la Audiencia territorial de Matanzas, número 458, de 5 de Julio último, en la que participa haber nombrado para servir interinamente la Abogacía fiscal de aquella Audiencia al Abogado fiscal sustituto don José Aurelio Pessino y Vidal; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á lo que previene el artículo 454 del Real decreto ley de 5 de Enero de'iSgt; el Rey (4. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle su aprobación.—De Real orden lo'digó á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 14 del pasado, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—En este Consejo general de Administración, se ha recibido el atento oficio de V. E., fecha 9 del comente, remitiendo á informe los expedientes instruidos por el Ilustre Ayuntamiento de Baracoa, en solicitud de que se conceda la creación de arbitrios sobre «consumo de tabacos torcidos, café y cacao», «bebidas espirituosas y fabricadas en el país», «exportación de cocos y guineos», «caballos de carga y descarga» y «alquiler de casas»; todos con el fin de cubrir el déficit del presupuesto ordinario para el ejercicio económico de 1895 á 1896.— De los antecedentes que se acompasan resulta: que tanto la Corporación municipal como la Junta de vocales asocia dos de Baracoa, están conformes con la creación de esos arbitrios, que suman en conjunto $20,335; y elevados los cinco expedientes al Gobierno regional y de la provincia de Santiago de Cuba, los sometió á consulta de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial, que lo ha emitido en el sentido de que debe desestimarse la pretensión del citado Ayuntamiento, porque los dos primeros, más que arbitrios, resultan impuestos de consumo, sin que se hayan llenado para su creación las formalidades que exige el articulo 138 de la ley Municipal, y por corresponder, además, al Ministerio de Ultramar; y en cuanto á los demás, no son de los recursos comprendidos y autorizados en los artículos 132 y 133 de la ley, puesto que no se establecen sobre obras y servicios costeados por I el Ayuntamiento, y cuyo aprovechamiento se efectúa por ¡
el común de vecinos; teniendo en cuenta, además, que todos esos artículos sobre los que trata de imponer un arbitrio, están gravados por contribución directa del Estado, y al Municipio en concepto de repartimiento. —No conformándose la Corporación municipal de Baracoa, con la resolución del Gobernador regional, desestimando esos nuevos impuestos, de acuerdo con el parecer de la Comisión provincial, ha establecido alzada ante su superior Autoridad.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., dice muy acertadamente en su nota y al examinar los expedientes causa de esta consulta, que no es preciso robustecer los informes negativos de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba y del Gobernador remitente; pues ellos, por sí solos, como basados en los preceptos legales y principios de justicia, comprueban lo improcedente de los arbitrios propuestos.—La Sección central da su conformidad con esa opinión, y la Secretaría de V. E. entiende que procede oir el parecer de este Cuerpo consultivo.—El Consejo, Excelentísimo señor, de acuerdo con lo informado por la Comisión provincial de Santiago de Cuba y Gobierno de la región Oriental y de aquella provincia, y de conformidad con los mismos fundamentos, es de parecer que nopuede accederse á la autorización solicitada por el Ayuntamiento de Baracoa, para el establecimiento de los arbitrios antes mencionados.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de 30 del pasado Noviembre, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
■Habana, Diciembre 2 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. • Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo .el número 2867, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á don Leopoldo Alvarez y Fernández, del destino de oficial tercero de la Ordenación general de pagos de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.— M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Octubre y bajo el número 2837, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el recurso de queja entablado ante este Ministerio por los señores don Pedro Antonio Estanillo y don Antonio Díaz Blanco, contra el acuerdo dictado por esa Intendencia general de Hacienda en el expediente promovido por la Administración de Hacienda de la Habana, consultando si los almacenistas de madera, con taller de carpintería, pueden fabricar envases de madera. —Resultando que el referido Centro directivo resolvió que tratándose de dos industrias que figuran en distintas tarifas, no pueden ejercerse en el mismo local sin contribuir con las cuotas que á cada una corresponden:—Considerando que esta resolución dictada por la Intendencia en uso de sus atribuciones, está de perfecto acuerdo con lo preceptuado en el reglamento para la imposición, administración y cobranza de la Contribución industrial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar la resolución de esa Intendencia general de Hacienda, desestimando el recurso de que queda hecho mérito.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador goneral, con fecha 16 de Noviembre de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas.