GACETA DE LA HABANA
187
Compañía de Almacenes de Hacendados • •••**«••
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano • • • •
Id. del id. del Cobre.....
Idem Cubana de idem.. . .
Id. Nueva de la Habana de id •
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . ... . . .
(d. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . . . . . # , . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spintus..........	24 á 25
Id. del id. de Cuba. . . . ¿ •	• • .
Id. del id. de Guantánamo. • •	. • •
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. ..............
6 á 7p. 8 D. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 13 á 14 p. 8 D. oro.
o o
26 á 27 p. 8
43 á 44 P-
D. oro. D. oro.
D. oro.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana......... 13 á 14 p.
Sociedad Anónima Nueva Fábri-	tffij
cade Hielo. .......	32 á 33 p.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • •	....
Id. id. de 2a(d. al 7 p. § . . .	. , .
Bonos Hipotecarios de la Compafiia de gas Consolidada . •	....
84 á 85 p. 8 O. oro.
D. oro.
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia . Inglaterra Francia.
[Contra oro del cufio Español ó Frances.]
D. á 8 d\v.
( 9 á 10 p. í 20JÍ á 21yi p.
P. á 60 d¡v.
Alemania . . • • •
Estados Unidos. . • Discuento mercantil
• i
6# à 7 P- o p- á 3 dlv 5/4 á6 p. § P., á 3<i(v. 9# á 10 p. g P., á 3 dpr.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*539 de peso
Bocoyes:—No hay.
en oro por kilogramos.
Polarización
kilogramos.
No, hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bounet, auxiliar de Carredor.
BE frutos.
á favor de D. Juan Francisco Ramos en la carrera judicial y fiscal, se entiendan como expedidos á nombre de D. Juan Francisco Ramos López de Moya.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado, de su orden lo traslado á V. S. I. á los efectos consiguientes.
Y	acordado por el Tribunal Pleno en este dia, guardar y cumplir lo mandado por S. M., y que se publique en la Gaceta de la Habana, á este efecto expido el presente en Santiago de Cuba á trece de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Eugenio de Rileavx.
Azúcar de miel.
88: á 0*406 de peso en oro por 11 Jí Azúcar mascabado.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 27 de Julio de 1895.—El Síndico ¡Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Por el Gobierno general de la Isla se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, con fecha 4 del actual, lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado y bajo el número 718, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Juan Francisco Ramos, Presidente de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba, y el testimonió del expediente promovido por el mismo, en solicitud de que se declare que su apellido materno es López de Moya; teniendo en cuenta qué dicho extremo aparece probado de una manera fehaciente por la declaración de tres testigos sin excepción legal, y que la información ha sido aprobada por auto del Juez de primera instancia de Marianao, después, de cumplidas las formalidades legales y de acuerdo con el dictamen del Ministerio fiscal; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que los nombramientos hechos
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la adquisición de mil cien metros de piedra, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado para que tenga efecto la subasta el día 26 de Agosto próximo venidero, á las nueve de la mafiana, en la casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe ó de quien lo sustituya.
Güines, Julio 17 de 1895.—Benito Bayer.
Pliego de condiciones para la subasta de mil cien metros
de piedra.
Artículo 10 El Ilustre Ayuntamiento saca á subasta la adquisición de mil cien metros de piedra en rajones, en tendiéndose por tales las piedras que aunque hubiesen sido partidas tengan desdé dos y medio hasta cuatro y medio decímetros cúbicos de volumen, con un espesor medio de diez centímetros lineales.
Art. 20 El tipo de subasta es el de un peso veinte y cuatro centavos el metro cúbico.
Art. 39 La piedra será caliza, de clase dura, de fractura aristosa, que no resulte untuosa al tacto y que no se adhiera á la lengua, y vendrá limpia de tierra y despojos.
Art. 40 El contratista suministrará la piedra á» me dida que se le vaya pidiendo,' en la inteligencia de que para los efectos del pago no se tendrán en cuenta los acopios que haga sin pedido.
Art. 59 El suministro de material no podrá demo rarse más de cinco días, pasados los cuales, el Ilustre Ayun tamiento podrá adquirir la piedra que necesite donde me jor le convenga, siendo de cuenta del contratista la diferencia de precio que pueda resultar.
Art. 69 El contratista facilitará la piedra en las can tidades y sitios que dentro de la población y camino de Majagüilla hasta la Tenería le designe previamente la Co misión de Obras públicas, en malecones de un metro de alto y de ancho y de longitud que responda á la cantidad pedida, cuidando de que los malecones no impidan el tránsito de carruajes por la vía ni el de peatones por las aceras, así como que no se obstruyan las entradas de los- edificios y fincas.
Art. 70 Los pedidos no podrán pasar de cincuenta metros por semana, sino en el caso de que el contratista se preste á ello.
Art. 80 La medida de la piedra se hará por el Ilustre Ayuntamiento á presencia del contratista, á cuyo efecto éste avisará oportunamente á la Comisión.
Art. 90 .De cada medida que se practique se dará un vale al contratista, firmado por el Presidente de la Comisión de .Obras públicas ó por el Vocal de semana.
Art. 10. Los pagos se efectuarán por semanas, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, debiendo el contratista justificar las cuentas que presente con los vales que se le expidan por la Comisión de referencia.
Art. 11. Regirán en la subasta las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, efectuándose la subasta conforme á las reglas del articulo 16 de dicha soberana disposición, por pliegos cerrados, con arreglo al modelo de proposiciones que á continuación se inserta.	*
Art. 12. Las proposiciones se harán en papel del sello doce, y á ellas se acompañarán la cédula personal vigente y el resguardo de depósito provisional, expresándose en el sobre, que deberá rubricarse por el interesado, el objeto de la proposición
Art. 13. Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta el que no lo efectúe.
Art. 14. No se admitirá proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 15. Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales lo declarará el Presidente terminado, después de apercibir por tres veces á los licitadores: entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tuviese el número más bajo.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura, no pudiendo por tanto el contratista pedir alteración de precio-ni rescisión del contrato, por ninguna causa.
Art. 17. Los licitadores habrán de constituir previamente la fianza provisional de sesenta y ocho pesos en oro, y el que resulte rematador ampliará la fianza á ciento treinta y seis pesos, en la misma especie.
Art. 18. Los resguardos de depósito de los licitado-res cuyas proposiciones no se hubiesen admitido, se devolverán en el acto, siempre que estén conformes con que queden desechadas sus proposiciones.
Art. 19. Si adjudicada la subasta no se presentase el interesado á formalizar el contrato dentro del término de diez dias, se tendrá por rescindido dicho contrato, con pérdida de la fianza prestada.
Art. 20. El contratista empezará á tirar la piedra, del día i.° de Octubre en adelante, según las órdenes.
Art, 21. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer de las cuestiones qué puedan suscitarse.
Art. 22. Serán de cuenta del contratista todos los gastos de anuncios, reintegros y demás qtie ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, encerado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . ,. . . para la subasta de mil cien metros de piedra que desea adquirir el Ilustre Ayuntamiento de esta villa, se compromete á tomar á su cargo dicha subasta por el precio de . . . pesos . . centavos (en letras) el metro cúbico, ateniéndose en un todo á cuanto previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento la pavimentación de una parte de la calle de Beneficencia y principio del camino de «Majagüilla,» con arreglo á los pliegos de condiciones y presupuestos que se insertan á continuación y plano que consta en el expediente que se encuentra de manifiesto en la Secretaría municipal, se ha señalado para que tenga efecto la subasta el día 26 de Agosto próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del que suscribe, ó de quien le sustituya.
Güines, I2 de Julio-de 1895.—Benito Bayer.
Pliego de condiciones generales para la subasta de las obras
de pavimentación de una parte de la calle de .Beneficencia y de otra parte del camino de «Majagüilla.»
Artículo 10 Las obras que han de llevarse á cabo son las que se expresan en el pliego de condiciones facultativas y presupuesto.
Art. 29 Servirán de base para la. subasta los tipos consignados en el presupuesto de las obras.
Art. 39 La subasta se adjudicará á aquél que mayor descuento haga sobre los tipos señalados.
Art. 49 Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello 12, y se presentarán en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán los interesados en el acto de la entrega. Dentro del pliego deberán hallarse á más de la proposición la cédula del interesado y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional.
Art. 59 Para hacer prposiciones habrá de constituirse previamente la fianza provisional de ciento sesenta y ocho pesos en oro.
Art. 69 El que resulte rematador ampliará esta fianza hasta trescientos treinta y seis pesos, en la misma especie.
Art. 79 Los resguardos de depósitos de los licitado-res cuyas proposiciones fuesen deseschadas, se devolverán en el acto de la adjudicación provisional del remate, siempre que dichos licitadores estén conformes con que queden desechadas sus proposiciones.
*Art. 89 El que resulte rematador formalizará el contrato dentro del término diez días después de que le fuese notificada la adjudicación definitiva, en la inteligencia de que si no lo efectuase se le tendrá por rescindido el contra to, siendo de su guenta el pago de todos los gastos de la subasta, de la diferencia que resultare entre el precio del nuevo remate y el de primero, «si éste fuese más beneficioso para el Ayuntamiento, y de los perjuicios que recibiese el Municipio. Estas responsabilidades se harán efectivas hasta donde alcance la fianza y si no fuese suficiente, de los demás bienes del rematante administrativamente, por la vía de apremio. Si hecha liquidación* de las responsabilidades excediese de su importe la fianza, será devuelto el exceso.
Art. 99 Las obras que efectuase el contratista sin sujetarse á las condiciones estipuladas, las demolerá y las llevará á cabo de nuevo* sin que tenga derecho á indemnización alguna. Si requerido el contratista se negase á dar cumplimiento á lo que se le prevenga, el Ilustre Ayuntamiento dispondrá que se lleven á cabo en la forma que mejor estime, siendo de cuenta del contratista la diferencia de precio.
Art. 10. Si dentro del plazo fijado no se entregasen las obras á satisfacción del Ayuntamiento, incurrirá el contratista en la multa de 25 á 100 pesos diarios, á juicio de la Corporación, según los perjuicios que se originen.
Art. 11. El contrato se hace á riesgo y ventura para el rematante, y por tanto no podrá pedir en ningún caso la rescisión ni aumento de precio en los tipos de subasta.
Art. 12. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 13. Todos los gastos que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato serán de cuenta del rematador.
Art. 14. Los pagos se efectuarán en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, una vez que por el Ilustre Ayuntamiento se acuerde la recepción de cada tramo.
Art. 15. Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante un plazo de diez minutos, pasado los cuales lo declarará el Presidente terminado, después de apercibir por tres veces á los licitadores; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición, ó todos las mejorasen en los mismos tfrminos, se hará la ad' judicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.
Art. 16. Regirán en el contrato las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, efectuándose la subasta conforme á las reglas del artículo 16 de dicha soberana disposición.