GACETA DE LA HABANA
1201
Dias.
Días.
Dias.
10 Autorizando á D. Juan Palacios para desempeñar interinamente el Consulado de la República de Bolivia en esta plaza.
—	Reales órdenes nombramientos de D. Manuel Alonso
Guisasola y D. Marcelino González Ruíz, y traslación de D. Abdón Vicente González.
—	Idem declarando que deben desestimarse de plano
los escritos Sobre recusación de los Jueces en los expedientes de inclusión ó exclusión de electores, por no estar autorizados por la ley, sin que puedan en caso alguno interrumpir la tramitación de los exjpe'dientes respectivos.'
—	Idem remitiendo el estado clasificado del total haber
que constituye el cargo de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
12	Reales decretos traslaciones dé D. Julio Macía Váz-
quez y D. Manuel Vías Ochoteco, y nombramiento de D Aristides Marágliano y Fumero.
13	R. O. declarando vacante por abandono del cargo,
la Notarla de Manzanillo, que desempeñaba don Jorge Carlos Milanés y Figueredo.
14	Idem declarando la caducidad del título de Marqués
de Cárdenas de Montehermoso, sin perjuicio de los derechos que corresponden á los dos inmediatos sucesores de D. Rafael de Cárdenas.
15	Decretos nombrando segundo Teniente de Alcalde
del Ayuntamiento de San Luis, á D. Cayetano Saavedra; idem Alcaldes en comisión, de Mayari, á D. Juan Martín Pinillos; idem idem idem de Sagua de Tánarao, á D. Francisco Garriga Regalo.
—	Anunciando el Sr. Cónsul de España en Saint-Tho-
mas, haberse dictado una disposición en dicho Estado para que los buques procedentes de esta Isla hagan una cuarentena de cinco dias.
—	R. D. otorgando á D. Joaquín Alarcón, en nombre
y representación autorizada de la Compañía «Submarine Telegraph», la concesión para el establecimiento y explotación de cables submarinos que enlacen la población de Cienfuegos con la de Manzanillo.
—	Pliego de condiciones para llevar á efecto la anterior
concesión.
20	Dictamen del Consejo de Administración en el re-
curso de alzada interpuesto por D. José Rodríguez, contra la resolución del Gobierno de Santa Clara, revocatoria de un acuerdo del Ayuntamiento de Caibarién, referente á la apertura de una serventía que atraviesa la finca «El Tésico», de D. Andrés Ríos de Rojas.
—	Idem idem idem en la apelación establecida por don
Florentino Yera y Morales, contra un acuerdo del Gobierno de la región Central, confirmatorio de otro del Ayuntamiento de Cimarrones, del que el expresado Yera era rematador del consumo de ganado.
21	Idem idem idem en el recurso de queja interpuesto
por Da Rosalía y Da Feliciana Tuero, contra el Gobierno de la región Occidental, por no haberles admitido la que interpusieron ante dicha autoridad, contra el Ayuntamiento de Nueva Paz
—	Reales órdenes cesantía de D. Ju'ián María Lafarga,
y nombramiento de D. Francisco Hernández Cooppiters.
—	R. O. disponiendo se designen los Diputados pro-
vinciales interinos que han de sustituir á los que cesaron en esta Isla y en la de Puerto Rico en 10 de Noviembre actual.
22	Decretos nombrando Diputados provinciales inte-
rinos por las provincias de la Habana, Pinar del Rio, Matanzas, Santa Clara, Puerto Principe y Santiago de Cuba, y por los distritos de San Antonio de los Baños, Consolación del Sur, Sabana y Santo Tomás.
24 Reales órdenes cesantías de D. AgustinBravo y Joven, D. Ramón Otero y Pillado y D. Enrique Capriles y Osuna.
—■	R. O. cesantía de D. Fernando O’Reilly y Pedroso.
26	Decretos nombrando Alcalde, en comisión, de Ciego
de Avila, á D. Raimundo Lesma; idem idem de Quivicán á D. José López Ibáñez.
—	R. O. disponiendo se apruebe la concesión del ferro-
carril de Puerto Príncipe á Santa Cruz del Sur, hecha á nombre de D. Emilio Del Monte.
27	Circular disponiendo que los Ayuntamientos de esta
Isla que no tengan padrón vecinal procedan á formarlo con la mayor prontitud.
28	Reales órdenes cesantías de D. Víctor Fernández
Ferraz y D. Antonio Bravo y Correoso, y nombra-mientointerinode D. Máximo Abaunza y Cermeño.
—	R. O. declarando de utilidad para la enseñanza en
Ultramar, la obra titulada «Geografía descriptiva recreativa», de la que es autor D. Andrés Fernández Ollero.
29	Idem autorizando á D. José María Cortés para cons-
truir un baño destinado á caballos en el litoral de San Lázaro de esta capital.
—	Idem autorizando á la Empresa del ferrocarril de
Sagua, para la construcción de una via férrea estrecha, de servicio particular y uso público, de la Chinchila á Caguaguas.
30	Decretos nombrando Alcalde, en comisión, de Vic-
toria de las Tunas, á D. Luis Robles Guardabrazos; admitiendo la renuncia del Alcalde en comisión, de Colón, D. Luis Molina, y nombrando en su lugar á D. Luis Pérez Riestra; idem idem del Diputado provincial interino D. José Pertierra, y nombrando para sustituirle á D. José Porrúa y Valdivieso.1
—	Reales decretos nombramientos de D. Francisco
Calvo Muñoz y D. Luciano Pérez de Acevedo.
—	R. O. nombramiento de D. Isidro Ferrer y Checa.
30 R. O. disponiendo se subsane un error cometido en el articulo 40 de la ley de Puertos, vigente en esta Isla, cuando se publicó en la Gaceta de Madrid.
Intendencia general dé Hacienda.
1 Reales órdenes traslaciones de D. Ildefonso Higuera y D. Antonio Fernández Reinoso, y nombramiento de D. Joaquín Aymerich y de la Cruz.
3 Idem idem cesantía de D. Francisco Alonso Bosch; traslaciones de D. Vicente Martínez Carvajal y don Joaquín de Vargas Polidoro, y nombramientos de D. Eugenio Muñoz y Maroto, D. Emilio Presas y Morales y D. Rafael Guardamiro.
—	R. D. traslación de D. Luis López y Gutiérrez.
5	Reales órdenes cesantías de D. Manuel María Anillo
y D. Juan Correa y Duimovich; traslaciones de don Lázaro Bartolomé Benito, D. Félix María Zabala y Martínez de Aragón, D. Cándido Martínez Ara-mendia y D. Alberto Torraya, y nombramientos de D. Manuel González Peraza, D. Francisco González Gari, D. Luis Suárez Valdés y Perdomo y don Juan Arce y Gutiérrez.
6	Idem idem cesantías de D. Luis Guerra y Giró y don
Nicolás Micheo y Morón, y nombramiento de don Lorenzo Quintero Gómez.
—	R. D. nombramiento de D. José de Guicoechea y Pri-
mo de Rivera.
7	R. O. disponiendo quede en suspenso la idem de 14
de Mayo último, que dispone que los puestos para la venta de tabacos y cigarros pasen, con la misma cuota que contribuyen, á la tarifa 2a, como adición al epígrafe 60.
8	Idem confirmando en sus destinos á D. José Manuel
Rosell v Malpica, D. Antonio Parareda, D. José López Fernández, D. Felipe González Parejo, don Juan Berri Bregante y D. Alejandro Gallardo Hortelano.
12 Idem resolviendo la consulta hecha por el Liquidador de Cárdenas, sobre interpretación de ciertos extremos del reglamento de Derechos reales.
113 Resolviendo el expediente incoado en esta Intendencia general por instancia de D. Tomás O. Water-land, denunciando que la sociedad anónima «Hen-ry Clay and Bock & Company Limited» no tributaba por el ro por 100 de sus utilidades, conforme previene el 20 párrafo del número 5 de la tarifa 2a del Subsidio industrial.
15 Resolviendo la consulta elevada por el Ayuntamiento de Pinar del Río, acerca de si al hacer el ingreso en las cajas del Banco Español, de las contribuciones que por sus fincas satisface á la Hacienda, debe de descontar el 1 por roo á la oficina receptora.
2i Dictando reglas para que las oficinas de Hacienda puedan en cada uno de los casos que se presenten, saber de una manera fija y concreta, los documentos que han de presentar, ó disposiciones que han de invocar para conseguir la subsanación del defecto y traslado á los modernos libros, de los derechos del Estado.
23	Reales órdenes confirmando la cesantía de D. Justo
Rodríguez Campiña, y el nombramiento de don Constantino Rodríguez Campiña.
24	R. O. recaída en el expediente promovido á conse
cuencia de la interpretación dada por algunos Centros al inciso 30 del artículo 40 de las ordenanzas de Aduanas, á fin de evitar se comprenda la jarcia bajo la palabra ferretería.
26	Citando á D. Juan Manuel Gil de León y á D. Sal-
vador Martin Salto.
27	R. O. disponiendo que se proceda al nombramiento
de los Colectores de 3a clase, y con carácter de interinos los de la y a!, y que se remita la propuesta de estos últimos, para que sean aprobados de Real orden.
29	Idem cesantía de D. Rafael Ruíz de Apodaca.
30	Idem disponiendo que el descuento del 1 por roo es-
tablecido sobre los pagos sujetos á él por la ley de 20 de Febrero último, se deduzca de los libramientos expedidos en firme, y nunca de las cantidades libradas en suspenso.
— Idem traslación de D. Antonio Micó y Muñoz.
Rentas estancadas y Loterías.
10 R. O. confirmando la resolución de la Intendencia general, que obligó á los dueños de la fábrica de fósforos «La Defensa», al reintegro de los sellos omitidos en una partida de veinte gruesas, y al pago de la multa del cuádruplo de su valor.
16 Disponiendo que se practiquen visitas de inspección del sello y timbre del Estado á las Escribanías adscritas á los Juzgados de lá instancia é instrucción.
21	R. O. confirmando el acuerdo de esta Intendencia ge
neral que declaró improcedente el decomiso efectuado por la Inspección del impuesto del timbre sobre las cerillas, de las cajitas de fuegos artificiales en forma de fósforo, titulado «Lluvia de estrellas».
22	R. O. disponiendo que los establecimientos de Rastro
y los llamados Bodegas, están exentos de sellar los libros que sin las formalidades legales lleven para su industria.
Junta de la Deuda.
5 Situaeión en to de Octubre último de las deudas de esta Isla.
20 R. O. disponiendo que los títulos de Amortizable que en lo sucesivo se presenten á convertir, se admitan eon el cupón de ro de Noviembre del afio de la presentación, y los de Anualidades con el de 19 de Enero siguiente.
Intervención general del Estado.
14 R. O. disponiendo que la clase de tropa y sus asimilados en esta Isla, cuyos sueldos no lleguen al de un segundo Teniente de infantería, queden exceptuados del impuesto del 10 por 100 sobre sus haberes. 23 Providencias recaídas en el examen de las cuentas del Tesoro de la Administración de loterías de los meses de Marzo y Abril de 1877, rendida por D. Francisco Palacios, como Administrador.
26	Citando á D. Ramón Martínez y á D. Manuel Hor-
cada.
27	Idem á D. Félix Frades.
Capitanía General.
7 Relación 19 adicional á la número 26 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al batallón Cazadores de Isabel II; idem 3a adicional á la número 2 de idem idem del regimiento caballería del Rey.
9 Idem 2a adicional á la número 61 de idem idem del regimiento caballería de Palmira; idem i4 adicional á la número 62 de idem idem de la Remonta de caballería.
12	Idem número 60 de idem idem del regimiento caba-
llería de Camajuaní; idem número de idem idem del batallón Cazadores de Talavera.
13	Idem ia adicional á la número 28 de idem idem á Je-
fes y Oficiales de la Comisión Activa y Reemplazo; idem número 6r de idem idem del regimiento caballería de Palmira; idem ia adicional á la número 31 de idem idem del regimiento caballería Milicias de la Habana; idem número 35 de idem idem á la guerrilla local de Santa Filomena.
14	Idem número 32 de idem idem al batailón Cazadores
de Baza; idem idem número 64 de idem idem del batallón Cazadores de Sagua número 33; idem ia adicional á la número 60 de idem idem del regimiento caballería de Camajuaní; idem 2a adicional á la número 12 de idem idem de las escuadras de caballería.
16	Idem 2a adicional á la número 6 de idem idem del
regimiento de Ingenieros; idem 2a adicional á la número 63 de idem idem del regimiento caballería de Tacón.
17	Idem ra adicional á la número 63 de idem idem del
regimiento de idem idem; idem 3a adicional á la número 3 de idem idem del regimiento caballería del Príncipe.
19 Idem número r de idem idem del regimiento caballería del Rey; idem número 62 de idem idem de la Remonta de caballería.
23	Idem ia adicional á la número 34 de idem idem de batallón Cazadores de Vitoria; idem 2a adicional á la número 13 de idem idem Milicias de infantería. 24- Idem 2a adicional á la número 22 de idem idem del batallón Cazadores de San Quintín; idem número 58 de idem idem del batallón Cazadores de Morón número 41.
26	Idem número 6 de idem idem del Cuerpo de Inge-
nieros.
27	Idem número 72 de idem idem del batallón Cazado-
res de Baracoa.
28	Idem ra adicional á la número 69 de idem idem del
regimiento infantería de Cuba; idem número 70 de idem idem del batallón Cazadores de Jaruco.
Gobierno militar de la provincia de la Habana.
3 Llamando á varios reclutas del reemplazo de 1894 para que se presenten con objeto de ingresar en activo.
Comandancia general de Marina.
13 R. O. concediendo aumento de sueldo á los prácticos de costas D. Juan José Tejera y Báez y D. Juan Bautista Danza y Martorell, mientras dure la guerra actual en esta Isla.
30 Anunciando la orovisión de cinco plazas de maquinistas eventuales para el servició de la Armada.
Real Audiencia de la Habana.
12 Decreto para el cumplimiento de la R. O. accediendo á la creación de una Sección tercera para lo criminal, y supresión de la extraordinaria.
21 Anunciando el concurso para proveer la Escribanía vacante por fallecí miento de D. José Esclápet y González, adscrita al Juzgado de ra instancia de Guadalupe, en esta ciudad.
ANITTVCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara;» demás informes, su patrón á bordo.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
HUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.