GACETA DE LA HABANA
629
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Por virtud del presente, se cita á D? Adelaida Plá y sus hijos, cuyo domicilio se ignora, para que en término de quinto dia se sirvan concurrir á la Sección provincial de atrasos á ser notificados del débito que resulta por contribuciones de años anteriores á la casa número 17 de la calle Manrique, y por si desean verificar el pago con los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de presupuestos.
Habana, Septiembre 26 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIO« DI TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p. g......................... 18326
Diez por ciento transitorio y 15 p. §........... 2011
Exportación...................................  18666
Descarga......................................... 922
Carga....................................	374
Depósito mercantil............................... 72
Interesés de pagarés................................
Multas.........................................   205
Abandonos...........................................
Idem sobre pasajeros................................
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados.............
57
Total ,
4°5°7 56
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas......................
10 p. g sobre tarifa de viajeros......'.
Consumo de ganado. .....................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
2
3632
1034
230
15°
34
Total general......... 45557 37
Habana, Septiembre 2 7 de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.-—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2*—Hacienda.
El Sr. Alcalde municipal de conformidad con lo acordado por el Excmo Ayuntamiento, ha dispuesto se anuncie nuevamente el remate del suministro de forrage para las bestias propiedad, municipal, en lo que resta del actual afio económico y cuatro meses más si no se hubiese rematado, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la .provincia del día 18 de Mayo del corriente afio, y por los precios que ha continuación se expresan, en vez de los que figuran en el antes citado periódico, cuyo acto de remate tendrá lugar en la Sala Capitular, á las dos de la tarde del dia 11 del próximo mes de Octubre.
Relación de precios.
Afrecho de xa, quintal. . ............... $
Avena de ia, Ídem. ........‘................. »
Heno del Norte, paca de 200 libras y de ia . . . » Maiz de 2a en mazorcas, fanega de mil mazorcas. » Maíz desgranado del país, de xa, quintal ....	»
Heno del país de 1?, paca...................»
Idem ídem para cama, ídem...................*
2	50 4 •
3	5° 2 50 x . o 80
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1895.—El Secretario, Agustín M% Guaxardo.
Junta de Patronos del hospital general ‘'Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaría.
manifiesto todos los días hábiles hásta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaria general, en la Contaduría del hospital Nuestra Sefiora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este hospital, en el afio económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69	Medicinas y efectos quirúrgicos.
70	Combustible.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se sefiale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los ¡postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se sefiale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta pro vincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas SU' bastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metáli co previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del con trato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere Undécima. La Junta de Patronos del establecimien to, reconocerá los efectos que se suministren, y si encon trase que no reuniesen las condiciones fijadas para el ser vicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Inter ventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el es tablecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á ele var el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Cotizaciones de la Boisaoflcial de Comercio.
30 DE SePTIÉMBRE DE 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual. ....
Idem, ídem y 2 ídem........
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del ídem, 2a etxisión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al»
4 á s p. § D. oro.
á xi p, á 36 p
D.¡ oro. D. oro.
40 á 41 p.
6 á 7 p. 8 D. oro.
Banco Agrícola
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados .................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.....
Idem Cubana de ídem.............
Id. Nueva de la Habana de id .	. .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............. 26 á
Id. del Id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . . . . . . . . .	47 á 48 p.
Id. del id. de Sagua la Grande.
(d. del id. de Caibarién á Sano*
Spíritus. . . ..........
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........	34 á 35
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • í.	...
- 8 D. oro.
27 p. 18 á 19 p
28 á 29 p.
3 D. oro. o o
D. oro.
D. oro. D. oro.
28 á 29 p. 8 D. oro.
84 á 85 p. 3 D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
D. oro.
Id. id. de zaid. al 7 p.
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
Espafia	10 * M ?; § D- á *<Jlv; £") (j
Inglaterra............I 20% á zoj* p. 8 P. 4	dtv.
Francia...............{ «Jí * p. 8 P. á 3 dtv
Alemania . . . » , . ÍS^55¿P
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
|9j¡í á9ií
P., á 3 dpv.
P., á 3 dpr.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. Polarización 96.
Sacos á o’s62 de peso en oro por 11I kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 ^ 96, y cuyas subastas deben tener lugar el dia ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de
Modelo para las proposiciones.
D. N . . . N . . vecino de . . . según cédula que acompafia, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el afio económico de 1895 á 1896, necesite el hospital general «Nuestra Sefiora de las Mercedes,» me obligo]á hacer dicho servicio á los precios sefialados en los pliegos on el . . . por ciento de rebaja.
Habana............de . . . . .de 189 ....
[Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, asi como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Polarización 88, á o’383 de peso en oro por ni kilogramos según envase.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA de cambios.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.