Año LVU.—Núm, 35
Sábado 10 de Agosto de 1895
Tomo 29—Pág. 273
GACETA
LA HABANA
IFIEILIOIDXOO OFICIAL DEL aOBIERUO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . • . • El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL BJ'EMPLAR
Del mes corriente
............15 cts. oró. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro*
P01 cada un año atrasado . . • 1. . •	. . 5° cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
DECRETO.
Usando de la autorización que me concede el artículo 79 de la ley de 27 de Junio último, sobre aplazamiento de las elecciones municipales, provinciales y del Consejo de Administración, hasta que se ultimen las rectificaciones del censo electoral, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo único. Se suspenden los efectos de la ley de 27 de Junio último, en las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe, mientras la situación de las mismas, por el estado de la guerra, no aconseje lo contrario. Habana, 9 de Agosto de 1895.
, El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar .con fecha 27 del pasado Junio, y bajo el número 285, comunica á este Gobierno general lo siguiente:
«Excmo. S.:—El Rey (q. D. ¿*Vy en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—-«Don Alfonso XIII por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino; A. todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nós sancionado lo siguiente:
Artículo i.° Quedan aplazadas Jas elecciones municipales y provinciales en ambas Antillas, y las del Consejo de Administración en Cuba, hasta que se ultimen las operaciones de rectificaciones del censo electoral.
Art. 2Q Para las primeras elecciones municipales y provinciales que se celebren en las dos islas, y las de Consejeros de Administración en Cuba se entenderán modificados, así como para las elecciones de Diputados á Cortes, los plazos y procedimientos fijados en los capítulos segundo y tercero del título tercero del R. D. de veintisiete de Diciembre de mil ochocientos noventa y dos, con sujeción á las reglas siguientes:
Primera. Las reclamaciones de inclusión y exclusión de electores, que se formulen hasta quince días después de la publicación de esta ley en las respectivas Gacetas de la Habana y Puerto Rico, serán tramitadas con sujeción á las reglas segunda y tercera.
Las reclamaciones hechas con anterioridad á la presente ley, se resolverán por Los mismos trámites.
También se cursarán en igual forma las reclamaciones que se presentaren con posterioridad al plazo de quince días que la presente regla señala, sin que tengan en este caso los reclamantes derecho á ser incluidos en el censo, en la presente rectificación, cuando no hubiere posibilidad de resolverlas.
Segunda. La tramitación de los expedientes de reclamaciones, se ajustará á lo dispuessto en el artículo 20 y siguientes del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, reduciéndose á cuatro días el plazo de ocho que fija el artículo 25, á diez los veinte días señalados en el artículo 26, y á ocho los quince del artículo 36.
Estos términos, como los demás del actual procedimiento, son improrrogables, contándose por días naturales ó sea con inclusión y habilitación de los feriados.
El plazo que termine en día feriado se entenderá prorrogado hasta el siguiente dia no feriado.,
Los Tribunales cuidarán de que en las notificaciones se exprese siempre la fecha en que espire para los intere-
sados el plazo de apelación ó aquel en que deba verificar la diligencia inmediata.
Tercera. A los noventa días de publicada esta ley en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico deberán quedar terminados todos los expedientes judiciales de reclamación que se hayan incoado dentro del plazo de 15 días que señala la regla primera del presente artículo.
Art. 3? A medida que las reclamaciones sean defini-vamente resueltas serán remitidas á la Comisión inspectora del censo electoral certificaciones de todas las resoluciones dictadas en los expedientes de inclusión y exclusión de electores.
Las últimas que se resolvieren, quedarán en poder de dicha Comisión dentro de los tres días siguientes al plazo de noventa fijado en. el artículo anterior.
Transcurridos dos días más empezarán á correr, para los fines de esta ley, los plazos señalados en los artículos 5r, 52, 53, 54 y 55 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892.
Estos plazos no podrán exceder en su conjunto del de 40 días, á cuyo término, rectificadas las listas electorales con sujeción á los referidos artículos y al 57, se cumplirá lo dispuesto en el 56 del Real decreto citado.
Art. 4.0 Se declara atención preferente de los tribunales el servicio extraordinario quejes encomienda la presente ley.
Los presidentes de las Áudienjniaí» quedan especialmente encargados de la inspección dejaicho servicio y hasta que quede ultimado elevarán al Ministerio de Ultramar parte mensual y detallado de lo que resulte de la misma.
Las infracciones que se cometan por los jueces y tribunales en el desempeño de las funciones que les encomienda la presente ley serán corregidas disciplinariamente por los presidentes de las Audiencias, y en su caso por el Tribunal Supremo, en la forma que previene el número 5 del artículo 149 dél Real decreto de 5 de Enero de 1891.
Art. 5.0 El Gobierno queda facultado para abreviar el plazo que, según la ley, media entre las elecciones de Ayuntamientos y las de Diputados provinciales y Consejeros de Administración.
Art. 6.° La presente ley será obligatoria desde su promulgación en las Gacetas de la Habana y de Puerto Rico respectivamente.
Art. 7.0 Se autoriza al Gobernador general para suspender la aplicación de esta ley en la parte del territorio en que el estado de guerra lo hiciere necesario, á jüicio de la menciónada autoridad.
Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades así civiles conio militares y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á 27 de Junio de 1895.—Yo la Reina Regente.—El Ministro de Ultramar.—Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para los efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del pasado Julio, de superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don Luis Geerken, para que pueda entrar en el uso y ejercicio de sus funciones como Vicecónsul de Austria-Hungría, en Matanzas; entendiéndose dicha aúto-¡ rización con el carácter de provisional hasta tanto recae á ! su nombramiento la correspondiente aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
For el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Junio último, y bajo el número 395, se comunica al Excmo. señor Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar para la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Aniceto de Palma y Luján, á don Antonio Mendo y Figueroa, Fiscal de la territorial de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 46 de la ley adicional á la orgánica del poder judicial.—Dado en Palacio á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conociento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Junio último, y bajo el nùmero 332, se comunica al Excmo. señor Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. Da g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con lo informado por la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo ciento cuarenta y ocho del Real decreto ley de cinco de Enero de mil ochocientos noventa y uno, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en trasladar en comisión á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de don Vicente Fernández Vázquez, á don Aniceto de Palma y Luján, Presidente de Sala de la de la Habana.— Dado en Palacio á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—Ei Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. *
Habana, 5- Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz. 1
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 396, y con fecha 18 de Julio próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista del expediente promovido por el Director del Instituto de segunda enseñanza de la Habana, en nombre del Claustro de Profesores de dicho establecimiento, en solicitud de que conceda á los Catedráticos del mismo aumentos de sueldos por quinquenios al igual de lo establecido» para la Península; oido el parecer del Consejo de Instrucción pública y de conformidad con ei dictamen emitido por dicho Cuerpo consultivo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que se abone á los Catedráticos propietarios del Instituto de segunda enseñanza de la Habana, y en sustitución de los derechos académicos, á tenor de lo dispuesto en el Real décreto de 30 de Abril de 1886, los aumentos quinqueniales de sueldo, á razón de doscientos cincuenta pesos por cada quinquenio; retrotrayéndose la concesión y el abono á la fecha y año económico en que se suprimieron los derechos académicos.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.