100
GACETi DE LA HABANA
5 barricis de vino, marca W. P., 990 litros de vino, 147 pesos.
2 barricas de vinagre y 1 de vino, 25 pesos 32 centavos.
Habana, 13 de Julio de 1895.—Aníbal Arríete.
Junta Económica de la Pirotecnia militar de la Habana.
Anuncio.
No habiendo dado resultado la celebración de la primera subasta para contratar el segundo lote, ó sea el de los metales necesarios en esta fábrica para sus labores, en el presente ejercicio, se anuncia nuevamente para que los que deseen tomar parte en la licitación concurran á la Salas de Juntas de este establecimiento, en dia y horas hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y limites que han de regir en la segunda subasta, la cual tendrá lugar en el local designado el dia 29 del corriente, á las 9 de la maña-na; en la inteligencia de que las proposiciones deberá ser redactadas con arreglo al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de lá calle de . . número , enterado del pliego de condiciones legales y facultativas, asi como de los precios limites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletin oficial de la pro-vicia el dia . . del . . de los metales necesarios para el consumo de la Pirotecnia militar de esta plaza, durante el afio económico de 1895 4 96, ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el segundo lote, á los precios limites sefialados, con la rebaja del [tanto por ciento en letra] y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía lá ¿arta de pago de depósito por la cantidad de . . correspondiente al lote expresado.
[Fecha y firma del interesado.]
Habana, 13 de Julio de 1895.—El Capitán Secretario, Manuel Junquera.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, J. Ollero.
Regimiento de Pizarro, 30 de Caballería.
Hallándose vacante la plaza de Maestro sillero de este Cuerpo, y debiendo proveerse según lo ordenado por la Superioridad, con arreglo al reglamento vigente, se hace saber para conocimiento de los individuos que se crean con derecho á acuparla, los cuales dirigirán sus instancias al Jefe del mismo en esta plaza, dentro del plazo de cuatro días á contar desde esta fecha; teniendo lugar la reunión de la Junta para su admisión, en el cuartel de Dragones, el 23 del actual.
Habana, 15 de Julio de 1895.—El Comandante Mayor, Juan Díaz.
Cotizaciones déla Bolsa oficial de Comercio.
15 de Julio de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual....... ... , , ....
Idem, idem y 2 Idem . ....
Idem de anualidades........' . ... . . . . ,
Billetes Hipotecarios de Cuba .	8 á 9 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................... 11
Idem del idem, 2a en isión. ....	40
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 36 Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............. 33
Banco Agrícola.................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados ......................
Id. id. Depósito de la Habana .	.
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	.
Id. del id. del Urbano . . . .	2	á	3	p.	g	D.	oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Qubana de idem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane ti
Spiritus. . . , ........
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
- Vifiales...............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.....
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo............. . I
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 32 á 33 p. g D. oro.
ar á 22 p. gD. oro. 13 i 14 P- o D. oro.
43 4 44 P- 8 D- oro. 23 á 24 p. g D. oro.
21 á 22 p. g D. oro.
á 12 p. g D. oro. á 41 p. g D. oro.
4 37 P- o !>• oro. 4 34 ?- § D- oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..................
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .	...............
Bonos Hipotecarios de la Com-pafifa de gas Consolidada.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del <lía de ayer, se haga tercera y última convocatoria del remate de los arbitrios «Corral de Concejo,» «Vendedores de todas clases» y «Matanza y consumo de ganado,» para el dia 20 del corriente á las mismas horas señalas para el primero y segundo; se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta provincia, como también por cedulones para general conocimiento.
Canasi, Julio 12 de 1895.— JoséMoret.— Vto. Bno.— Casiano Barreda.
Batallón de Vergara, peninsular número 8.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
España.  ............18 á 7J¿ P- o D. á 8 djv.
Inglaterra...........J 20 # * ” P* §	á6° div
Francia . ...... {<*U6¿í p. g P. á 3 djv ^
Alemania.	{5^ásK P-8P-.4 3dlv.
Estados Unidos. . . . í ^ 4 10 p. 0 P., á 3 djv. Descuento mercantil............................
Debiendo adquirir este batallón, por medio de subasta, las prendas que se calculan necesarias para el presente afio económico de 1895 4 96, y comisionado por la junta de este cuerpo, lo hago público por medio del presente anuncio, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta harán sus proposiciones bajo pliego cerrado, acompañados de los tipos correspondientes, á las oficinas del cuerpo, sitas en Manzanillo, debiendo encontrarse dichas proposiciones el 23 del presente mes, para cuyo dia se hallará reunida la Junta Económica; teniéndose presente que las prendas son las que figuran al pie de este anuncio, y que será por cuenta del contratista el pago del mismo, y el uno y medio por ciento para la Hacienda.
AZUCARES.
Prendas.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’539 de peso en oro por 11 y2 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por uj¿ kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
4000 guerreras dril tierra.
4000 pantalones idem.
500 camisas.
2000 camisetas.
2000 calzoncillos.
500 macutos.
500 mantas.
500 hamacas.
6000 zapatillas vaqueta.
200 zapatos.
Manzanillo, 4 de Julio de 1895.—El Capitán comisionado, Pascual Andreü Yustc.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
de FRuros.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 15 de Juliode 1895.—El Sindico Présidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACIOB PROVINCIAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar con fecha 31 de M:yo último, que se requiera á los ocupantes de terrenos de la Zona Marítima, para que en el plazo de 15 dias exh:ban en esta Dependencia los documentos que acrediten la concesión; y en consecuencia he dispuesto con fecha 30 de Junio último, se haga público por este medio á fin de que los interesados presenten para su examen y registro dentro del plazo señalado, los comprobantes que acrediten su derecho al inmueble que bienen usufructuando.
Pinar del Rio, 8 de Julio de 1895.—El Administrador provincial, Carlos Sánchez Arregii.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falti de licitado-res la segunda subasta del remate del servicio de «Suministro de maiz» á los animales propiedad de! Ayuntamiento, durante el actual ejercicio; en sesión celtbrada ayer ha acordado sacar por tercera vez á remate este servicio, bajo el mismo tipo y condiciones anunciadas pan la primera y segunda convocatorias, señalándose jel día 39 del mes actual á las doce de la mañana. La subasta tendrá lugar ante la comisión respectiva, en el salón desesiones de la sala Capitular; los pliegos de condiciones sefhallan de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, todos los días y horas hábiles.
Regla, 12 de Julio de 1895.—El- Alcafie presidente, Cándido Matas.
Ayuntamiento de Canasi
Acordado por este Ayuntamiento en sespn del día de ayer, se haga tercera y última convocatoria pe remate del servicio «Limpieza pública,» para las 2 de latarde del dia 20 del corriente, por haber quedado desiertoel primero y segundo; se anuncia por medio de la Gacetale la Habana y Boletin oficial de esta provincia para goeral conocimiento.
Canasi, Julio 12 de 1895.—José Moret.—jvto. Bno.— Casiano Barreda.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Emilio Marín Santalla, primer Teniente del 100 Batallón de Artillería de plaza y Juez instructor de la causa número 5054, seguida contra el auxiliar de Almacenes don Manuel Fernández Lorenzo, por el delito de maltrato de obraá un artillero de la primera Compañía del expresado Batallón.
Por el presente primer edicto y término de 30 días, á contnr desde la fecha en que se publique, llamo, cito y emplazo para que comparezca en este Juzgado de instrucción al paisano don Antonio González, mayor de edad, casado; natural de Canarias, inscripto al folio 60, á fin de proceder al careo con el acusado antes citado; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Habana, ri de Julio de 1895.—El Juez instructor, Emilio Marin.	22
D. Manuel Vidarte Iglesias, Teniente de infantería de Marina, y Juez instructor nombrado por la superioridad para continuar la causa que se sigue por el delito de rebelión contra varios individuos.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno Gregorio Sánchez, Sabrerio Porfirio., don Julio Suárez Pavón y otros desconocidos, cuyo paradero se ig-norayy acusados del delito de rebelión, por este segundo edicto, llamo y emplazo á los mencionados individuos para que en‘el término de veinte dias, á contar desde el de la inserción del presente edicto en los periódicos oficiales de la provincia, comparezcan en Gibara y cuartel de infantería, á prestar sus descargos ante el Juez instructor, en el bien entendido que de no verificarlo se seguirá 1 la causa en rebeldía; encargando á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, á quien en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los mencionados individuos, y si fueren habidos los pongan á mi disposición en esta plaza.
Gibara, 27 de Junio de 1895.—El Juez instructor, Manuel Vidarte.	19
JARUCO.
Don Felipe Martínez Garoña, Capitán del batallón de San Quintín, peninsular número 7, y Juez instructor de la causa número 7552, seguida contra los que acompañaban al bandido Manuel García, la noche del 24 de Febrero último.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á los reclutadores que acompañaban al bandido Manuel Garda, en la noche del 24 de Febrero último, cuyos nombres y demás generales se ignoran, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Isla, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito en la Comandancia militar de esta plaza, para responder á los cargos que les resulten en la referida causa; bajo apercibimiento de que si no compareciesen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en