402
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio último, y bajo el número 1637, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en la Dirección general de Aduanas, sobre una instancia presentada por los consignatarios en Santander de las Compañías de vapores «Serra», «La Flecha», «La Bandera Española» y Línea «Larrinaga», en la que solicitan que las certificaciones que determina él art. 368 de las Ordenanzas de Aduanas que deben presentar los consignatarios de buques destinados á las provincias españolas de Ultramar, sean sustituidos por avisos, y que se les releve de la prestación de fianza conforme determina el artículo citado, á causa de lo difícil que resulta la obtención de las certificaciones para la cancelación de las fianzas y el trastorno que se les causa.— Resultando que la navegación entre los puertos de la' Península y las provincias y posesiones españolas de Ultramar, se considera como de cabotaje con arreglo al art. 354 de las Ordenanzas de Aduanas:—Resultando que los consignatarios de buques que toman carga y pasajeros para las referidas provincias y posesiones, se hallan en la obligación de prestar fianzas,-,á tenor de lo dispuesto en el art. 368 de las citadas Ordenanzas, para responder de las diferencias de los impuestos entre la 1.a y 3.a clase de navegación, cuya fianza se cancela con las certificaciones que libran las Aduanas, de Ultramar, en las que se acredita la llegada de los buques y pasajeros á los puertos de aquellas provincias:—Considerando que en el comercio de cabotaje entre los puertos de la Península, las Aduanas de salida dan conocimiento á los de llegada, y viceversa, de los buques despachados que efectúan este comercio, por medio de avisos de salida y de entrada, con arreglo á lo preceptuado en el art. 238 de las Ordenanzas; hallándose establecido el cabotaje entre los puertos de España y Ultramar, no existe inconveniente en que los referidos avisos sustituyan A las certificaciones que hoy las Aduanas de Ultramar expiden de la llegada de buques y pasajeros procedentes de España:—Considerando que la suspensión de las fianzas que solicitan los recurrentes no es conveniente á causa de existir diferencia de derechos entre la 1.a y 3.a clase de navegación, constituyendo por tanto dichas fianzas una garantía para el Estado y délo cual no debe prescindir; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Aduanas, se ha servido disponer: l.° Que las certificaciones que determina el art. 368 de las Ordenanzas de Aduanas, sean sustituidas por avisos de salida y llegada de buques, en harmonía con lo preceptuado en el art. 238 de las mismas; y 2.° Que se desestime la instancia de re ferencia respecto A la obligación de prestar las fianzas que determina el art. 368 citado, los que quedaron subsistentes hasta sus cancelaciones al recibo de los avisos de llegada de los buques de las Aduanas de Ultramar.—Y habiendo dispuesto S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, el cumplimiento de la anterior soberana disposición, se lo comunico A V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del citado Julio, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y demás efectos.
Habana, 22 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1882, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Ordenación general de Pagos, de esa Isla, vacante por ascenso de don Joaquín Manjón y Zuazo, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Manuel Larraz y Artigas, que es oficial segundo de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase poV S. E. con fecha 14 del pre sente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1874, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Eduardo Reija y Mora, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á don Desiderio Martín y Alava, Licenciado en la Facultad de Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 72 de Julio próximo pasado y bajo el número 1849, Ia Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 807, fecha 15 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado á don Justo Rodríguez Campiña, oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa provincia en la vacante que resulta por cesantía de don Antonio Ordófiez y Chiappi; el Rey fq. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nom-
bramiento, pero sin que pueda surtir efectos mientras el interesado no acredite haber satisfecho los derechos del titulo de Bachiller en Artes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del ac tual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—M. Cabezas
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1875, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Celestino Martínez, del destino de oficial 40 Vista de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio próximo pasado y el número 1876, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plazade oficial 40, Vista de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don. Celestino Martínez, y do . tada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tuano, á don Gabriel Espinosa de los Monteros, oficial quinto de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1873, *a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Eduardo Reija y Mora, del destino de oficial cuarto, Vista de la Aduana de Cárdenas—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—Af. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Julio de 1895 y bajo el número 1844, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general, número 670, de 25 de Mayo de 1893, manifestando la conveniencia de que los exportadores de frutas frescas del país contribuyan á las cargas del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por las oficinas de Hacienda de esa Isla se instruya el oportuno expediente de asimilación de esta industria, en la forma prevenida en el artículo 82 del vigente reglamento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con techa 14 de Agosto de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1895.—M. Cabezas. .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Julio de 1895 y bajo el número 1843, 'a Real orden siguiente:
«Excmo. S..-r-Vista la carta oficial deesa Intendencia general de Hacienda, número 735, de 27 de Mayo último, remitiendo copia de los expedientes de asimilación incoados para incluir en las tarifas la industria «Manteca y tasajo de puerco ahumado, en latas»:—Resultando que dicha Intendencia, previo los informes reglamentarios, acordó asimilarla al epígrafe 75 de la tarifa 2a con la cuota de treinta pesos, con arreglo á la población en que ha de ejercerse:— Considerando que se han cumplido todos los requisitos que establece el articulo 82 del reglamento de Subsidio industrial vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución dictada por la referida Intendencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Agosto de 1S95, se hace público para general conocimiento. Habana, 27 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará ál referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24deAgostode 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intei vención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á r886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
D. Manuel'Delgado Parejo, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, etc., etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, don José Valcárcel y Ruiz de Apodaca, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el sábado siete de Septiembre próximo venidero á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en la galera del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor, y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Manuel Delgado.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, ha dispuesto que para que tengan conocimiento los Registradores de la propiedad de este territorio, se publique en la Gaceta oficial, el pliego de condiciones á que se refiere la Real orden de 26 de Julio ú'timo, inserta en la Gaceta de esta capital del día 20 del corriente mes.
Y en cumplimiento de lo mandado y con inclusión de copia del pliego de condiciones, se hace público para conocimiento de los expresados Registradores.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
COPIA QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Sección de los Registros v del Notariado.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta pública la adquisición de los libros necesarios para los Registros de la propiedad de las provincias de Ultramar, su embalaje, conducción y demás gastos necesarios, hasta su entrega en los puertos respectivos de la Habana, San Juan Bautista de Puerto Rico y Manila.—1.a El papel de los expresados libros será del denominado de tina, color blanco ahuesado, natural de la pasta, de 64 centímetros de ancho y 88 centímetros de largo cada pliego, de calidad igual ó mejor á la que estará de manifiesto en las oficinas de la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, y elaborado de modo que ofrezca la mayor consistencia é igual tersura y limpieza en su superficie, sin gotas, manchas, piqueras ni otros defectos que .empañen su transparencia. El peso será el mismo de los libros que sirven de modelo.—2.a En la fabricación del papel se emplearán moldes especiales de la misma clase que los que se usan en la Península para igual objeto, construidos á costa del contratista y que se inutilizarán al término de este contrato, en la forma que determine el Ministerio de Ultramar. —3.a Los libros serán de dos clases, que se denominarán: una, del «Registro de la propiedad»; otra, de «Diario de operaciones. » Los de la primera clase serán apaisados, de 44 centímetros de ancho por 32 de alto, antes de cortados los talones, y constarán de 250 fojas útiles; y los de la segunda de 32 de ancho por 44 de alto, antes de cortados los talones, constando de 300 fojas útiles. Unos y otros se imprimirán, rayarán y foliarán con arreglo á los modelos que estarán de manifiesto en la Sección, y tendrán sus correspondientes encabezamientos, portadas y hojas de guarda. La impresión se hará en forma adecuada para que los libros puedan coserse por cuadernillos á la española, con tramilla y cintas dobles de hilo, para que estas abracen el cartón por ambos lados, y se encuadernarán á la holandesa, con cartones de á tres, planos de percalina obscura, puntas de pergamino descubiertas, de cuatro centímetros en escuadra de extensión, y cajos proporcionados de tela de grano; los lomos serán de badana de color obscuro, llevando además cada libro cuatro cintas de hilo fuerte, también obscuro, en la delantera para atarlos; llevarán los unos la inscripción en letra dorada en la parte superior: «Registro de la propiedad, término municipal de......y en la parte inferior el nú-
mero, y los otros, «Diario de operaciones»; la tinta será de primera calidad y los pliegos se satinarán después de su impresión.—4.a Los libros llevarán en la parte superior de cada hoja y sobre sus encabezamientos, talones con la numeración correspondiente á las hojas de los mismos. Estos talones, después de ! cortados en forma ondulada, se dividirán por mitad,
: componiendo con cada una de sus partes un cuaderno