886
GACETA DE LA HABANA
metros; sus sefías, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color4buenó,. frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares, ninguna; acreditó saber leer y escribir; fué filiado como soldado voluntario, con destino á la banda de cor-, netas, con arreglo al artículo n de la R. Q. de 13 de Marzo de 1894, (C. L. número 70); tuvo entrada en este regimiento en 5 de Julio de 1894; cuyo paradero se ignora, y acusado dicho individuo del delito ya expresado: á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantqs medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo, y en caso de ser hábido lo (pondrán á mi disposición, con las formalidades debidas, en la guardia del Principal de esta localidad.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 23 de Octubre de 1895.--El Juez instructor, Eladio Canseco.	311
D. Eladio Canseco Carniago, Capitán del batallón de Baza número 6, peninsular, y Juez instructor nombrado por la Superioridad para la continuación de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía del indicado batallón de Baza, Eusebio Martínez Luengos y 5 más, por la falta grave de primera deserción.
Por la paesente requisitoria, llamo, cito y emplazo al mencionado soldado Eusebio Martínez Luengos, hijo de Hermenegildo y de María, natural de Angulo, parroquia de San Juan, provincia de Alava, distrito militar de Vascongadas, 69 cuerpo de ejército, de oficio antes de ingresar en el servicio, cazador, edad actual 24 años, estado soltero, de estatura 1 metro 513 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, acreditó ho saber leer ni escribir, fué filiado como soldado condicional ó recluta en depósito para el reemplazo del 91, cuyo paradero se ignora, y acusado dicho individuo de la falta grave de primera deserción ya indicada.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares,' en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y caso de ser habido, lo pondrán á mi disposición con las formalidades debidas en la guardia del principal de esta focalidad.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo y á los 24 días del mes de Octubre de 1895.—El Capitán Juez instructor, Eladio Canseco.-Ante mí:—El Secretario, Pedro Montero.	310
SAGUA DE TANAMO.
D. José Camps Menéndez, primer Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Guadalajara número 20, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose desertado de la columna de que formaban parte el día 17 de Septiembre del corriente año los guerrilleros de la Sección de Catalina de Rebé, aftc*a á la guerrilla local de esta plaza, Angel Castañeda y Reyes y Abra-ham Martínez y Leiva, cuya desaparición fué advertida al llegar dicha columna al cuartón denominado «Bazán»; á quienes de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción con circunstancias calificativas.
Usando de la jurisdicción qué me concede el Código de Justicia militar, por el presenté único edicto, llamo, cito y emplazo á dichos guerrilleros, Angel Castañeda y Abraham Martínez, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha se presenten en la Comandancia militar de Sagua de Tánamo, residencia de este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento' de ser ambos declarados rebeldes, si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de que sean habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asilo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba,
Sagua de Tánamo, 2 de Octubre de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, José Camps.—Por mandado del Sr. Juez instructor:—El Secretario, Mariano Verdú.
299
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MATANZAS.
Don Baudilio Piqué y Junco, Juez municipal suplente del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primera instancia
del mismo.
En virtud del presente, se. convoca á los que se consideren con derecho á la herencia quedada al fallecimiento del Dr. don José María Gago y Gómez, natural de Madrid; á fin de que dentro del término de 2 meses, comparezcan en este juzgado y Escribanía del actuario, á deducir sus derechos; apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en -Matanzas y Octubre 23 de 1895.—Baudilio Piqué.—Ante mí, Juan Vinageras.	2656 T 7
SANTA CLARA.
En virtud del juicio ejecutivo que sigue doña Andrea Pérez de Alejo y don Manuel Pérez Berinúdez, y en su nombre'el Procurador don José A. Rojas, contra don Pablo Rodríguez Guerra, ejecutado y declarado en rebeldía, sobre pago de dos mil cincuenta y tres pesos diez y seis centavos oro y sus intereses, al uno y cuarto por ciento mensual; y mil pesos oro con el interés del dos por ciento mensual.—El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por ante mí ha
dictado la sentencia que en su parte dispositiva dice así:— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de tres mil cincuenta y tres pesos diez y seis centavos oro y sus intereses, al tipo estipulado desde el. 13 de Noviembre del año de 1894, condenando en todas las cortas al ejecutado,—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firma.—Rómulo Villahermosa.— Cumpliendo lo dispuesto eri el artículo 283 dé Ja ley de Enjúiciá-miento Civil y para su publicación én la Gaceta de la Habana;
| expido el presente en Santa Clara á 16 de Octubre de 1895.— Joaquín L. Lastres.	468 P 7
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando*y Noriega, Juez de primera
instancia de este partido.
Por medio del presente, que se le libra en las diligencias sobre deslinde de las haciendas «Arroyo Prieto» y «El Junco» ó «Rancho de Antón»; se hace saber á los comuneros de las mismas y de las colindantes, que por providencia del día hoy se ha dispuesto quede de manifiesto por quince días en la Escribanía del actuario, el plano que de aquellas haciendas ha levantado el Agrimensor público don Andrés del Río y Cabrera.—Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, , se publica éste en Remedios á 2 de Noviembre de 1895.—Ldo. José A. Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	469 P 7
CATEDRAL.
En él incidente de embargo de bienes de la causa contra el moreno Gregério 0‘Farrill, por tentativa de hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al 0‘Farrill, y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á declarar.—
Y	para su cumplimiento, expido la presenta.-r-Habana, 30 de Octubre de 18,95.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2607	17
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Luis Valdés Ósorio, por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrité de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho Valdés Osorio, y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en.es te juzgado, Manrique. 35, á declarar.^-Y para su cumplimiento, expido la presente.'—Habana, 30 de Octubre de 1895.—Za-I carias Brezmes.	2606 I 7
A consecuencia de ¿acta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Martín Arnautó y Hernández, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por esté medio á don Remigio Fernández Mora, ipara que el día 27 de Diciembre venidero, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para ja celebración del juicio oral.—Habana, Noviembre 4 de 1895.—Zacarías Brezmes.
2637 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Modesto Seijo y don Andrés Cairo, vecinos que fueron de la calle de Mercaderes número 37 y medio, en esta ciudad, para que el día 28 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Manuel Antonio Roca.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana á 3 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2636 I 7
En la causa que se instruye por tentativa de hurto denunciado por don Alejandro Alvarez Noceda, el Sr. juez de pri mera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio á dicho Alvarez, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia.—Habana, 4 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	2641 I 7
BELEN.
El Sr. juez de instrucción dfel distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Ríos Suárez, don Manuel García, don José-Castell, José Canceda, José García, Juan Cádiz, Justo Blanco, Antonio Maseda, Francisco Blancóy José Casariego, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de laExCma. Audiencia de este Territorio, á las 12 del día 12 del corriénte mes, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que contra el primero se sigue, por el delito de injurias.—Habana, 4 de Noviembre de 1895.—Juan H. Vergel.
2627 1 7 ;
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se se convoque á las personas que conozcan á la morena doña Mercedes González y Delgado, y sepan si ésta posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25; á prestar una declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se sigue por lesiones. Habana, Noviembre 3 de 1895.—Eligió Bonachea.
2608	I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en auto de esta fecha, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á la morena que en la noche del día 30 del ac tual, acompañaba á la de su clase Mercedes González Delgado, y que se ocupara en la posada situada en la calle de Teniente Rey esquina á Monserrate, con don Francisco Durán y Rivero.—Que así lo he dispuesto en causa por lesiones.—Habana, Noviembre 3 de 1895.—Eligió Bonachea.
2597 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á don Augusto Rodríguez Esté vez, y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consistan, para que se presenten en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Noviembre 2 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
2635 I 7 "
El Sh juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don José Montero y Pita, posée bienes y en qué consistan éstos, para que se presenten en este juzgadOi Concordia 25,, á fin de evacuar un acto ¡ de justicia, en el incidente dé embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, l.° de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	2630 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que en la noche del 26 del mes próximo pasado, condujo á don Nicolás Rivero, cuando se encontraba herido, de la esquina que forman las calles de Lamparilla y Villegas, á la casa de socorro de la 1.a demarcación, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de
evacuar un acto de justicia en la causa que^se instruye por lesiones al expresado Rivero.—Habana, Octubre 30 de 1895. El Escribano, Mariano Guas.	2629 I 7
' El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don Angel Valladares López, para que se presenten en este juzgado, á declarar eñ el incidente de embargo de bienes de Ja causa que se 1$ sigue al mismo por hurto flagrante.—Habana, 4 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2642 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital-
Por la presente réquisitoriá, cito, llamo y emplazo á don. Melitón Blanco San Julián, natural de Oviedo, soltero, empleado, de' 32 años, hijo de Carmen y de Tomás, para que dentro de 15 días, contados'desdé la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y por haberle decretado su prisión la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y ,militares, procedan á la busca del referido individuo y lo conduzcan al lugar correspondiente, pues én ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Noviembre-de 1895.— Piracés.-r-Mariano-Guas.	2634 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é: instrucción del distrito de Belén.
Por la píesente requisitoria, cito', llamo y emplazo á don Cayetano Freixas Mellina (a) El Catalán, natural de Guantá-namo, soltero, dependiente, de 19 años, hijo de Adolfo y de Altagracia, á fin de que dentro del término de 15 días, ás contar desde la publicación de la presenté, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto, y por haberle decretado su prisión la Superioridad; cierto y seguro que sí así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará ¿1 perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir aí’ lugar indicado, en lo que se interesa la 'administración de justicia—Habana, Noviembre 4 de 1895.— Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	2632 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en diligencias sobré cumplimiento dé :carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Santos Rodríguez, para que á las 11 dé la mañana del día 17 de Diciembre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa Seguida por hurto, contra el moreno Jasé Quirino Castro.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, l.° de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2638 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el asiático Evaristo Cantero y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los asiáticos León Ferrer, Nazario Ferrer, don Antonio Ferrer, don Sebastián Benítez, Adrián Tus, [osé Alat, José Cogreón, Francisco Ferrer José Díaz, y Agustín Achón, para que el día 19 de Diciembre próximo, á las 11 de la, mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, l.° de Noviembre de 1895.—-El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2639 I 7
PILAR.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Ramón María Chacón y Radillo, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Joaquín Armas, vecino que se dice ser de Salud 122; para que comparezca en este juzgado, Habana 57, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Noviembre 2 de 1895.— Ventura R. Páez.	2633 I 7
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contia D. Francisco Peñalver y Escobar, por estafa; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y por medio de la Gaceta oficial, se cite al expresado don Francisco Peñalver y Escobar, á la morena Mercedes Tovar, vecina de Flores 16 y á don Ramón Ayala y Zayas, de Reina 124; para que el día 12 del, corriente á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Noviembre 3 de 1895.—El Escribano, P. S., Andrés García.	2628 I 7
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones á don Jesús Páez y doña Juliana Alonso; ha dispuesto que,se convoque por este medio;y térmiqo de quinto día al expresado don Jesús Páez Alonso, vecino de la calle de Animas, un tren de coches que está esquina á Gervasio, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente á la Gaceta.-Habana, Noviembre 5 de 1895.— Ventura R. Páez.	2645 I 7
• • CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Plutarco Lombillo; vecino que fué de la Calzada de Infanta número 37; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar deblaración eñ la causa por hurto de un deloj al moreno Gervasio Lombillo.—Habana,
31 de Octubre de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.
2654 I 7 i
En la causa formada contra don Enrique Febles Valdés, por disparo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Ignacia Vidal Ocejo; para que á las 11 de la mañana del día 4 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1895.— El Escribano, Manuel Baños.	2647 I 7
En la carta orden librada en la causa contra don Antonio Vidal Maceda, por expendición; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números