960
GACETA DE LA HABANA
cite por medio de la Gaceta oficial, al dueño de dicho caballo; para que comparezca en este juzgado, á declarar y acreditar su derecho.—Y para su publicación, libro la presente.—Cár denas y Noviembre 10 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2812 I 16
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Tan Gin, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de 26 años y dependiente, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, y guardar prisión provisional que le ha sido decretada por la Superioridad, en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar con arreglo á derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Noviembre 4 de 1895.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Fecha la misma.—El Secretario, Domingo P. Manso.
2673 I 15
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Salvador Poey, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.-Asimismo, encago á todas las autoridades, procedan á la busca y captura del expresado Sulvador Poéy.—Alfonso XII, Noviembre 9 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2820 I 16
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Asunción Rodríguez; para'que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la captura de la expresada morena.—Alfonso XII, Noviembre 9 de 1895.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2319 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque al moreno Daniel, vecino de Ceiba del Agua y cuyo apellido y actual residencia se ignoran; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, calle Real esquina á la de San Luis, altos; con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto respecto del mismo, en causa por robo frustrado con violencia en la persona á doña Aniceta Montesinos.-Y para su publicación, libro la presente.— San Antonio, Octubre 28 de 1895.—Francisco M. Gispert.
2811 I 15
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de es-ta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Adriano Fablero y Pérez, natural y vecino de la Esperanza, de 28 años de edad, soltero, de campo é hijo de don José María y doña Dominga, para que dentro del término 10 días se presente en la cárcel esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el mismo por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y lo hagan conducir al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Santa Clara, 10 de Noviembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	2833 I 16
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Apolonio Testó, natural de esta ciudad, vecino de la Esperanza, soltero, de 24 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que por este juzgado se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 7 de Noivembre de 1895,— Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.
2818 1 16
CIENFUEGOS.
En la carta orden librada á consecuencia del sumario contra el pardo Crispín García, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se convoque al referido Crispín García, vecino que fué de Palmira, para que á las 2 de la tarde del día 29 del corriente mes, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de ser reducido á prisión, si no lo verifica.—Y para su publicación, expido la presente.—Cienfuegos, Noviembre 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2825 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en virtud de carta orden de la Superioridad, á consecueucia del sumario contra Joaquín Suárez del Villar, por hurto, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Juan Bta. Armenteros y moreno Rafael González, vecinos que fueron de la Esperanza, para que á las 2 de la tarde del día 30 del corriente mes, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 11 de 1895.-Andrés S. Moreno.
2824 I 15
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la, presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Acosta y León, como de 18 á 20 años de edad, de estatura regular, de color trigueño, delgado y pelo negro, cuyo
actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar en derecho en la causa que se le sigue por el delito de rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, Noviembre 10 de 1895.— Eduardo Alvarez.—Es conforme á la requisitoria original; y para suspublicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.-Puerto Príncipe, Noviembre 10 de 1895.-Federico Díaz Companioni.	2832 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de 7 del actual, dictada en el sumario número 158, que se instruye contra don Mariano Quesada y Quesada, por disparo de arma y lesiones; se ha servido disponer se convoque por este medio y término de quinto día á don Tosé Lecona Quesada, don José Rodríguez Franco y un tal Rafael; para que comparezcan en el juzgado, á ser examinados por lo conducente en dicho sumario.—Y para fijarlo en sitio público, libro la presente.—Puerto Príncipe, 8 de Noviembre de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.	2863 I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ramón Rosa Camacho, natural y vecino de esta ciudad, de estado casado, de 41 años de edad, de oficio albañil, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de coacción; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, Noviembre 11 de 1895.—Eduardo Alvarez.—Federico Díaz Companioni.	2835 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE NOVIEMBRE DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santa Gertrúdis la Magna, virgen y fundadora,'y San Aniano, obispo.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Empresa de ómnibus “La Igualdad.”
Acordada en Junta general de accionistas la venta en pública subasta voluntaria de esta Empresa, se anuncia al público para los que quieran hacer proposiciones; advirtiéndose que la subasta se celebrará en las condiciones siguientes;
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y se presentarán ante la comisión nombrada al efecto, la cual se constituirá en la calle de la Zanja, número 142, el dia 26 del corriente á la una de la tarde, para la admisión de los pliegos que se presenten, hasta las dos en punto de la misma, en cuya hora se procederá á la apertura de los pliegos presentados.
2% No se admitirán proposiciones que no cubran los 13028 pesos 60 centavos oro en que está tasada la Empresa.
3? Para tomar parte en la subasta se depositará en la mesa en el acto de la presentación de los pliegos, el 5 p. § de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos, y una vez terminado el acto, se devolverán los depósitos de los pliegos rechazados, reservándose la comisión el del mejor postor que quedará afecto al cumplimiento de la subasta.
4a Si al abrirse los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espa ció de cinco ’minutos entre los firmantes de esos pliegos, y si no hubiese pujas y resultasen dos ó más proposicio nes iguales, se procederá al sorteo entre los interesados ante la misma comisión.
5a Los gastos de anuncios, escritura y demás que.se originen con este motivo, correrán por cuenta del que resulte adjudicatario de la Empresa.
6a En el local de la Empresa se facilitarán cuantos datos y noticias relativos á la subasta soliciten los que traten de hacer proposiciones.
Y en cumplimiento de lo acordado y de orden del Sr. Presidente interino, se hacen las publicaciones en la Gaceta de la Habana, Boletín ofiuial de la provincia y dos periódicos de la localidad.
Habana, 15 de Noviembre de 1895.—El Secretario, Miguel Lama.
Æ/rvu lacios.
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
TsTTTEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
■OOtrtSAOA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PÜBBTO-RICO
T APROBADA.
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
▲ LA RUSTICA.
En la Habana.... $ 2-00 plata,
En Provincias... „ 2-12A oro.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 18#7.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado eon fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. oro el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
iisooijicio jv,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para leu Isla, de OvuTbcu.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.