Año LVU.—Núm. 5
Sábado 6 de Julio de 1895
Tomo 29— Pág, 33
PEBIODIOO OFICIAL DEL QOBIEPUO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho, de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia................ 20 cts. oro.
PRECIOS JDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado	50 cts. oro.
Comunicaciones.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Abril últiiho y bajo el número 715, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, número 28, de 16 de Marzo último, participando haber nombrado para servir interinamente el Juzgado de ia instancia de Bayamo, al Abogado D. Juan Schwiep y del Campo;* tenieudo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á lo que previene el artículo 37.de! Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; de conformidad con lo que dispone el 144 del mismo; el Rey [q. D. £.] y en su nombre la Reina Regente-del Reino, ha tenido á bien aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase pof S. EL en 24 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1895.
El Secretario general interino, • Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Junio último, y bajo el número 716, se comunica al Excelentísi-simo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario de gobierno de la. Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por promoción de don Rafael Nieto Abei-llé, á don Pedro Armenteos y Ovando, Juez de primera instancia que era de Jaruco, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y en la actualidad electo Pro-’motor fiscal del distrito de Tondo, de término en el de la de Manila; de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Junio último y bajo el número 712, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo ai Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.: — Vista la instancia que remite V. I. de D. Manuel Garrido y del Pino, Escribano de actuaciones del Juzgado de 1? instancia de Guanajay, en que solicita se le admita la renuncia que hace de su cargo; y considerando atendibles los motivos de falta de salud en que funda su pretensión el interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido admitir la expresada renuncia y disponer proceda V. I. á anunciar la provisión de la vacante en la forma establecida por los artículos 239 y siguientes de la Compilación de 5 de Enero de 1891.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para el suyo y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con Techa 4 de Junio ultimo y bajo el número 703, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Estado en pleno el expediente personal del oficial 20 de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba D. José Legua Sorli, dicho alto Cuerpo Consultivo, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, ha emitido el dictamen siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 25 de Abril último, fué remitido á informe de este Consejo en pleno el expediente personal del oficial 29 de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba D. José Legua Sorli. —Expone éste en instancia remitida por el Gobernador general con carta número 275 de 22 de Febrero último, que en su concepto le son abonables los servicios que prestó como Telegrafista 29, con nombramiento de la Autoridad Superior de la Isla, puesto que el artículo 20 del R. D. de 13 de Junio de 1879 concedió al personal de Telégrafos de Ultramar las ventájas de los demás empleados de Administración civil, concesión sin duda referente álos servicios anteriores al artículo 2.0 de ía propia R. O. que mandó se hiciesen los nombramientos portel Ministerio, y además la Real orden de ? y de	v'.; ; cottcédió a tddos los
empleados facultativos del Cuerpo, incluso á los aspirantes, que nuuca han sido de Real nombramiento, el abono del tiempo de excedentes ó supernumerarios.—La Administración general de la Isla, con la cual se conforman la Secreraría y el Gobernador general, informa favorablemente esta pretensión, citando como caso análogo una Real orden del Ministerio de Hacienda por la cual se accedió á la pretensión de un empleado de nombramiento del Director general de la Deuda en solicitud de confirmación de Real orden en el mismo destino.—El Negociado correspondiente de ese ’ Ministerio, con el cual se muestra de acuerdo la Subsecretaría, entiende que sería equitativo confirmar de Real orden el nombramiento de Legua y declarar extensiva esta resolución como medida de carácter general á todos los funcionarios del Cuerpo que se hallasen en igual caso, previo informe de este Consejo. —Vistos los relacionados antecedentes, el Consejo entiende que nó procede acceder á lo solicitado, puesto que habiendo de servir de base á la clasificación de servicios del Telegrafía^ Legua, el carácter que tuviese su nombramiento en la época en que se hizo y compitiendo de un modo exclusivo y especial á la Junta de clases pasivas, intervenir en dicha clasificación, ese Ministerio carece de competencia en el asunto, y haciendo la declaración que proponen los Centros de ese Ministerio se subrogaría á la referida Junta y anticiparía inconsiderablemente la decisión de que en su día haya de tener el expediente de clasificación del funcionario de que se trata.— Tal es el parecer del Consejo.—V. E. sin embargo acordará con S. M. lo más acertado.—Y habiéndose‘conformado S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del. Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24. del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1? de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Junio último, y I bajo el número 704, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente personal del oficial primero de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba, D. Emilio Palomar = Baldoví, dicha Sección con fecha 7 de Mayo último ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real ! orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de j V. E. en 25 de Abril último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente personal del oficial primero de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cu- ! ba, D. Emilio Palomar Baldoví.—Declarado éste excedente por reforma en primero de Febrero de 1891, al corres- !
ponderle ocupar plaza en it de Abril de 1892, solicitó se le declarase supernumerario á causa de hallarse desempeñando un destino en la subalterna de-Hacienda de Gibara; lo cual le fué concedido por Real orden de 12 de Noviembre de 1892, con arreglo al artículo 47:. mas, no existiendo vacante, pide se le declare en situación de excedente con derecho á medio suelto hasta que obtenga plaza, según determina el articulo 50 del referido reglamento para los excedentes por reforma.—La Administración general de Comunicaciones de la Isla, con la cual se muestran de acuerdo la Secretaría y el Gobernador general, entiende que procede declarar la excedencia pretendida en especta-ción del destino con derecho á obtener el interesado la primera vacante de su clase, y que con respecto al medio sueldo, por ser el primer caso que se presenta, conviene dejarlo á la resolución del Ministerio, según asi lo manifiesta el Gobernador general en carta número 325 de 3 de Marzo próximo pasado, indicando que Palomar está asimilado al Cuerpo de Comunicaciones de la Península, en el cual procede lá declaración de excedencia, según la base 5^ de las aprobadas por decreto de 6 de Febrero de 1874.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio, con el cual se conforma la Subsecretaría, juzga que procede solamente conceder á Palomar el derecho de ocupar la primera vacante de su clase, después de colocados los demás en especta-ción de destino á la fecha de su solicitud, si bien convendría oir, antes de resolver, el parecer de esta Sección.— A tenor de la base 5a de las aprobadas por el decreto de 6 de Febrero de 1874, al regreso á la Península los empleados de Telégrafos que hayan servido en Ultramar, tomarán el número que le corresponda en su clase; entendiéndose que si no fuesen colocados, desde luego, en sercicio activo, quedarán hasta su colocación como excedentes con medio sueldo.—El caso del actual expediente no es seguramente el previsto en el precepto legal que acaba de copiarse, pues to que Palomar, cuando quedó excedente por reforma, en lugart de volver al Cuerpo de donde procedía, prefirió quedar como Administrador de Hacienda dé Gibara —Por el contrario, el caso en cuestión está enteramente comprendido en el artículo 47 del reglamento orgánico del Cuerpo vigente en Ultramar, según el cual, los funcionarios que pasen á servir otró destino de la Administración serán declarados supernumerarios por todo el tiempo que sirvan éste, y solicitando su vuelta al servicio, ocuparán la primera vacante que curra en su clase, después de colocados los demás en expectación de destino á la fecha de la solicitud.—Verdad es que el artículo 50 del mismo reglamento alegado por Palomar, concede derecho á medio sueldo á los excedentes; pero dicho texto alude con-j cretamente á los excedentes por causa de economía ó nueva organización; ninguno de cuyos supuestos se da actual-I mente.—Opina, por tanto, la Sección, que este expediente j debe ser resuelto del modo que proponen los Centros de este Ministerio.—V. E., no obstante, resolverá con S. M.
| lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey | [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, j con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como ¡ en el mismo se propone.—Dé Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mes próximo pasado, se publica en lá Gaceta oficial para gene-I ral conocimiento.
Habana, i.° de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo de 1895, y bajo el número 1,201 bis, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente incoado á la saciedad anónima tLiceo de la Habana,» respecto al impuesto del diez por ciento que debe satisfacer al Estado en concepto de contribución industrial, sobre la suma de doscientos noventa y nueve mil quinientos veinte y un pesos trece centavos, papel, que aparecieron, como ganancias, en un balance de Septiembre de 1888: — Resultando que en el balance de 1889 figura dicha cantidad como deuda á la sociedad, por defraudación del gerente don