380
GACETA DE LA HABANA
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . . . . .	175
Consumo de bebidas.................. 935 74
10 p. g sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado......... . ................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .........	408 15
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	12 .
Total general. ; . . .	31270 44
Habana, Agosto 22 de 1895.—® Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, P. S , Manuel M. Ve-lazco—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
Secretaria.
No habiendo sido adjudicado por falta de lidiadores el remate de los suministros de víveres y otros efectos; pan, leche, aves y huevos, medicinas, ropa, calzado y combustible, que necesite este Hospital durante el actual afio económico; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 11 del corriente, se ha servido disponer se subasten nuevamente bajo las mismas bases y condiciones que la anterior.
El acto tendrá lugar en las oficinas del Gobierno general el miércoles 25 de Septiembre próximo venidero, á las 2 de la tarde, ante una comisión compuesta del sefior Presidente de esta Junta, Director y Comisario Interventor del Establecimiento, Jefe del Negociado de Beneficencia del citado Centro Superior, el Escribano de Gobierno y el infrasquito Secretario.
Los pliegos de condiciones y los modelos de proposiciones á que deberán ajustarse los que deseen tomar parte en la subasta se encuentran de manifiesto, todos los dias hábiles, de 12 á 4 de la tarde en el referido Negociado de Beneficencia y en la oficina del Hospital de 7 á 12 de la mafiana.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1895.—Claudio Pérez Piquero.
Cotizaciones; déla Bolsaoflcial de Comercio.
24 de Agosto di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual................
Idem, idem y 2 idem....................' . . . ,
Idem de anualidades.........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión...........
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....	..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	...............
Compafiia de Almacenes de Hacendados ................. ..............
Id. id. Depósito de la Habana .	................ .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	..........
Id. del id. del Urbano ....	7 á 8 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de idem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Hadara...........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane*
Spiritus. ...............
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Alónima, Red Telefónica de la Habana .....
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.... . ...
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8. p. g . . .
Id. id. de aaid. *1 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compacta de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
Espafia..............| 9X á 9K P- o D. á 8 djv.,
Inglaterra.............. í «# f \l# * o ^ ¿ 60 d,v.
Francia............... f 6# á 6# p. 8 P. á 3 dtv
Alemania . .....
Estados Unidos. . . . j * 105í P- o * .3 -^IJ* Descuento mercantil........................... .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: 96.
Sacos: á o’s47 de peso en oro por nj¿ kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro ¡por iij¡¡ kilogramos.
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corrredor.
de frutos,
D. Francisco Marill.
Habana, 24 de Agosto de 1895.-EI Sindico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el ai^iculo 130 del reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaria la matricula correspondiente al Curso académico de 1895 á 1896, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el roes de Septiembre 6 en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El.precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea Oficial, Privada ó Doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaria de Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matricula, suscribiéndolas ron sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales si son mayores de 14 años ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el articulo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matricula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse previamente según la ley; y las matriculas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el articulo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.— GabrielFichar-do y P.
Por disposición del Sr."Director se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1895 á 1896, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
t
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por Derechos de exámenes, según previene el articulo 124 del reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.—Gabriel Pichar-do y P.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,»compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Cambronera y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivera, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta dfas en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legitimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquin Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero participe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
■ D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fis-cal de un expediente.
Por el presente y término de ocho dias, llamo, cito y emplazo á Francisco López Gil, hijo de José y de Ana, soltero, de 23 años, vecino que fué de Almería, y de profesión marinero, á fin de notificarle el indulto de la pena que le fué impuesta en causa que se siguió por hurto.
Habana, 19 de Agosto de 1895.—El Fiscal, Enrique Frexes.	80
D. Fructuoso Mendizábal y Domínguez, primer Teniente de Infantería, Gobernador del Castillo de Atarés y Juez nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar.
Hago constar: que debiendo diligenciar el Interrogatorio que dimana del expediente de abintestato é insolvencia formado con motivo del fallecimiento del que fué Capitán del disuelto Batallón Cazadores de Andalucía de este ■ Distrito, D. Baltasar Medina Sánchez, y en el cual han de prestar declaración don José Antonio Medina Sánchez, Coronel de Milicias y Da Adela Medina Sánchez, que según noticias residen en esta capital; é ignorándose su dora i -¡cilio se les cita por el presente edicto, á fin de que en el ¡término de 30 dias á contar desde su publicación, se presenten en este Juzgado ó den noticias de su dicho domicilio á los fines expresados.
Castillo de Atarés á 14 de Agosto de 1895. - El Juez, Fructuoso Mendizábal.	74
10 á 11 p. g D. oro. 35 4 36 p. § D. oro.
39 á 40 p. § D. oro. 39 á 40 p. § D. oro.
29 á 30 p. § D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
47 á 48 p. § D. oro. 29 á 30 p. § D. oro.
29 á 30 p. § D. oro.
84 á 85 p. § D. oro. 13 á 14 p. § D. oro. 32 á 33 p. g D. oro.