Año LVU.—Núm. 94
Viernes 18 de Octubre de 1895
Tomo 29—Pág. 747

DPEIEÓIOIDiaO OFICIAL DEL QOBIEBITO
PUNTOS DS SUSCRIPCION
PREOIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR	.
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •
Pot cada un afío atrasado....................50 cts. oro.
30 Cts. OTO.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. D. Pedro N. Esténger, Agente Consular de Italia en Cienfuegos; ei Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Ramón Delfín y González de Mendoza, para que pueda encargarse interinamente de aquella Agencia Consular.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Septiembre próximo pasado y bajo el nú nero 637, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, nombrar en el turno tercero para la plaza de Juez de primera instancia de Ilo-Ilo, de término, enei territorio de la Audiencia de Manila, á don Eduardo Alvarez y Rodríguez, que desempeña igual cargo en Cienfuegos, de ascenso, en ei de la de Matanzas.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1895.
Ei Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
ción; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar se publique que aun cuando ia validez de un testamento ha de dilucidarse en ?-cada caso especial ánte los Tribunales de justicia, S. E¿, en su carácter de delegado del Ministro de Estado, según R. D. de 9 de Julio de 1878, declara que según el trátado de España con Francia de 7 de Enero de 1862, los Cónsules generales*, Cónsules y Vicecónsules ó Agentes Consulares de ambos países, están facultados para autorizar como Notarios las disposiciones testamentarias de sus nacionales, así lo expresa terminantemente en su artículo 19/y aunque del 29 parece desprenderse que este convenio no ha de regir en las posesiones españolas ultramarinas, el artículo 30 concede sin distinciones á ios Cónsules generales, Cónsules y Vicecónsules y Agentes Consulares de España y Francia todas las exenciones, prerrogativas, inmunidades y privilegios actualmente concedidos á los agentes de la misma clase de la nación más favorecida, y por estar comprendidas en ese mismo artículo la excepción de que para las Antillas han de regir las cláusulas concernientes á las testamentarias y abin-testatos, parece lógico que para ellas también han de regir los privilegios mencionados.
Así es, que como en los tratados de España y el Bra sil de 15 de Junio de 1878, y de España y Rusia de 23 de Febrero de 1876, se faculta á los representantes Consulares de esas naciones para autorizar los testamentos de sus nacionales, no puede	al Sr. Cónsul general de
Francia en la Habana, el imsráo derecho conforme también con la teoría sustentada por tratadistas de Derecho internacional, de que el testamento hecho en país extranjero en la forma usual en el país del testador es válido, y conforme con el principio de reciprocidad que ha de inspirar las relaciones entre diferentes naciones.—Si, pues, los representantes Consulares de España en cualquier punto del extranjero pueden autorizar los testamentos de los españoles que residan dentro del término de sus respectivas jurisdicciones, esta facultad comprenderá también ai Cónsul general de Francia en esta Isla, y que ese derecho existe para los representantes de España, lo prueban el artículo 22 del R. D. de 29 de Septiembre de 1848, inciso 79 del artículo 87 y artículos 93 é inciso 10 del artículo 94 del reglamento del Cuerpo Consular de 24 de Julio de 1870, y artículo 122 del R. D. de 15 de Julio de 187.4.
c Lo que de orden de S. ET~se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. , ¿ 4AL
Habana, 14 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Negociado de Beneficencia.
das en sus presupuestos, con las deudas de los pueblos, sin detenerse á considerar, que éstas son siempre de carácter civil, como provenientes de contratos ó sentencias dictadas por los Tribunales de justicia, mientras que aquéllas son siempre de carácter administrativo porque se contraen al formarse el presupuesto, se perfeccionan al ser éste aprobado por la Administración superior y se finalizan al hacerse el pagó, todo con sujeción á formas, trámites y resoluciones del orden administrativo.—Por esta causa las obligaciones de los Ayuntamientos consignados en sus presupuestos de gastos, se hacen efectivas administrativamente por la vía de apremio, procediendo á la intervención de uno ó varios artículos municipales, ordenando los procedimientos con sujeción al R. D. de 11 de Marzo de 1886, hecho extensivo á esta Isla por el de 20 de Junio de 1890.
Por estas consideraciones, hijas de una lógica inflexible por ser emanadas de disposiciones legales, no pueden los Ayuntamientos eludir el pago de tan sagradas obligaciones, y por lo tanto, se hace indispensable adoptar medidas de carácter correctivo, ya que á ello han dado lugar los Municipios que desoyen tan importantes advertencias, hacen de este modo una resistencia pasiva que no es posible tolerar.
Por esta razón ha venido en disponer S. E. que V . . , inspirándose en estos mismos sentimientos y doctrina legal, ordene á todos los Ayuntamientos de la provincia de su digno cargo, el cumplimiento de tan sagrados deberes, á cuyo fin se publicará en la Gaceta y Boletines oficiales la presente circular; previniendo á dichas corporacione s que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ella, se presenten á saldar sus descubiertos con arreglo á la escala gradual que fué aprobada por este Gobierno en 4 de Mayo último, y que pasado dicho plazo se expedirán los correspondientes apremios.» —
CLo que de orden de S. E.^gKftttftico-á-V^. . para su conocimiento y cumplimiento, sirviéndose á la vez disponer su publicación en el Boletín oficial de esa provincia para general conocimiento.
Lo que de la propia orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, n de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 27 del pasado Septiembre aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 16 del corriente • se ha servido V. E. remitir al Concejo, para que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el expediente instruido por el Ayuntamiento de Puerto Príncipe para la cancelación de una hipoteca solicitada por D. Angel Montejo y Silva.—Resulta de los expresados antecedentes: que don Angel Montejo y Hernández, adeudaba al Ayuntamiento de Puerto Príncipe por alcances que tuvo en la Recaudación y Depositaría de fondos municipales, la cantidad de 12721 pesos 91 cts. que debía abonar DaVictoria Silva, como fiadora del referido Montejo, resto de los plazos convenidos; que varios vecinos de aquel término acreedores del Ayuntamiento por la cantidad de 12753 Pesos 21 cts. solicitaron que éste les concediese el derecho de entenderse directamente con los sucesores de Montejo, para cobrar de los mismos las cantidades que cada uno representaba; y que el Ayuntamiento accedió á su solicitud por estimarla ventajosa, con la condición, entre otras, de quedar libre de toda responsabilidad.-Cumplido el acuerdo de que se trata* pretendió D. Angel Montejo y Silva, que el Ayuntamiento cancelara la hipoteca que gravaba dos casas en garantía de la deuda de Montejo Hernández, que resultaba ya satisfecha, y resolvió el Ayuntamiento que se elevase el expediente al Gobierno general, á fin de obtener la autorización de V. E. para la cancelación pedida, puesto que constaba de los documentos presentados y liquidaciones practicadas, que en efecto estaba satisfecha la deuda.—El Gobierno de la provincia conforme con lo consultado por la Comisión provincial, después que el Ayuntamiento salvara algunas omisiones que en el expediente se advertían relativas á la personalidad de D. Angel y Da Araceli Montejo y Silva, Ínter-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 639, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de^ Matanzas, número 150, del 18 de Julio último, en la que participa haber nombrado para servir interinamente el Juzgado de primera instancia de Sagua la Grande, ai Letrado D. Dacio González y González; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á lo prevenido en el articulo 37 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, de conformidad con lo dispuesto por el 144 del mismo; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Habiendo acudido á este Gobierno general el Sr. Cónsul general de Francia, solicitando se hiciesen reconocer los derechos anexos á su cargo, y especialmente el de autorizar los testamentos otorgados por súbditos de su na-
Circular.
i Con esta fecha se dirige á los señores Gobernadores regionales y provinciales de esta Isla, la circular siguiente: «No debe ser desconocido de V . . el estado precario, y por demás lamentable de la situación económica del Asilo de Enajenados de esta ciudad, por cuanto en diversas ocasiones sé ha llamado la atención del Gobierno, al digno cargo de V . . , á fin de que haciéndose eco fiel de las aspiraciones de este Gobierno general, las trasmitiera á todos los Alcaldes de la provincia de su mando, y marcháramos todos de consuno en el cumplimiento de un deber tan necesario como ineludible.
La índole del Asilo de Enajenados merece preferente atención entre todos los ramos de la pública Administración, y sería un delito altamente punible abandonar la asistencia de los que yacen en doloroso aislamiento, por no poder alternar con los demás seres de la sociedad que gozan del libre ejercicio de sus facultades intelectuales.
Para evitar tan funestas consecuencias se han dictado por este Gobierno general medidas que, al paso que eran de fácil cumplimiento por la holgura que se concedía á los Municipios, á fin de realizar cómodamente sus pagos, entrañaban también el nobilisimo deseo de que todos los Ayuntamientos respondieran á tan levantados propósitos; y desgraciadamente se ha visto que toda gestión ha sido infructuosa, seguramente amparados en la torcida interpre-) tación que dan á las leyes que rigen en la materia, y aun-| que de buena fe, seguramente se ha padecido el error de confundir las obligaciones de los Ayuntamientos consigna-