GACETA DE LA HABAXA
1151
9 meses, 20 dias, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura, un metro seiscientos cincuentidós milímetros; sus señas, estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas castañas, color sano, nariz, barba y boca regulares; señas particulares, una cicatriz en la oreja derecha; nació el 14 de Enero de 1875; filiado como voluntario el 4 de Noviembre de 1892, en la Península, en el regimiento Cazadores de Talayera, 159 de caballería. Queda filiado en virtud de la presente, para servir en clase de voluntario por el tiem po de tres años, con arreglo á instrucciones.—Es copia de la filiación.—El Secretario, Ricardo Sánchez.—Vto. Bno. —El Juez instructor, Ruíz Iturraldi.	442
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Píracés y Lloro, ]uez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don José Pasarón y Elcorro-barrutia, contra doña Acensión Alvarez y Bravo sobre pesos, se ha dispuesto se ponga en pública subasta la casa calle de la Concepción de la Valla número 12, de la propiedad de doña Acensión Alvarez y Bravo, por término de 20 días y por el precio de mil doscientos pesos en oro, estipulado en la escritura que sirve de base á dicho juicio; señalándose para el acto de la subasta el día 16 del entrante mes de Eneio de 1896, á las 9 de la mañana en la Sala de audiencia del juzgado, sito calle de la Concordia número 25, con expresión de que en autos consta la primera copia de la escritura de préstamo con hipoteca de la referida casa, llevada á efecto por la deudora doña Acensión Alvarez y Bravo, á favor de don José Pasarón y Elcorrobarrutia, ante el Notario don Manuel Fornari en 20 de junio del corriente año; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor dado en la escritura de hipoteca referida, y que para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de dicha cantidad, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Diciembre 12 de 1895.—Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
526	P 15
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffiny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Angel Arzanegui y compartes, contra don Esteban Lavastida, sobre reconocimiento de un censo, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «Juanita», situado en el barrio de la Güira, término municipal de Bolondrón, compuesto de treinta caballerías de tierra, tasado con su fábrica y demás pertenencias, en la cantidad de treinta y cinco mil ciento sesenta y cinco pesos cincuenta centavos oro, debiendo celebrarse el remate el día 20 de Enero del año próximo, á la una de la tarde, en este juzgado, situado en la calle de la Habana número 38.—Lo que se fiace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio y sin que se consigne previamente el diez por ciento, por lo menos, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Diciembre 13 de 1895.— Carlos E. Orti2.—Ante mí, Arturo Galletti.
527	P 15
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de primera instancia de este partido.
Por este medio se anuncia al público hallarse de manifiesto en la Escribanía del actuario, por término de quince días, el estado de las calificaciones de las propiedades de las haciendas «Arroyo Prieto» y «El Junco», para que pueda ser examinado por aquellos que tengan interés en las mismas operaciones.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 6 de Diciembre de 1895.— Ldo. J. A. Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	528 P 15
CATEDRAL.
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ernesto Usatorre Perdomo, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión periodista, de 23 años, hijo de don Rafael y doña Angela, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Portanto, encargo á todas las autoridades y agentesde policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 11 de 1895.—Novo.—El Escribano, Francisco de Castro.	3421	I	15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Aus-tín S. Lewart, don Ramón Santos y don Urbano del Castillo, para que el día 30 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Vicente García y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana á 10 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	3379	I	14
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna, al procesado don Jacinto Cali Parid, con el fin de que se presenten en este juzgado Concordia 25, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida al mismo, por hurto.—Habana, 8 de Diciembre de 1895. El Escribano, Ldo. I. I. Casas.	3423	I	14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que se presenten en este juzgado, á las personas que le conozcan bienes al pardo Antonio Rodríguez, con el fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida al mismo por injurias á un ministro de la religión católica.—Habana, Diciembre 10 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en causa especial que instruye para averiguar el paradero de un depósito hecho en el juzgado de 1.a instancia de Güines; se haga saber por medio de la Gaceta oficial á los herederos de don Eduardo Martín Pérez, que según noticias son dos hijos, uno cuyo nombre se ignora y que se encuentra en una guerrilla ignorando el punto, y el otro nombrado don Arturo, cuyo domicilio también se ignora; para instruirle del derecho que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, para mostrarse parte en esta causa y renunciar ó no á la indemnización que les pueda corresponder.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana y Diciembre 6 de 1895.—Ldo, Andrés Segura.
3443 I 15
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Angel Valladares y López, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, Se citen á dicho procesado y á don Cándido Ruiz González, don Oscar López Muñoz, don Armando Araoz y Velarde, don Felipe Rojas, don Juan López Martí nez, don Ricardo Mayorquín Vidal y don Félix González Díaz; para que el día 8 de Enero á las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3404 I 15
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distri-tro de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta ordeu de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Alonso Marcos Fernández y otros, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á dichos procesados, don Alonso Fernández Cuervo, doña María de la Paz López, don Ramón Fernández Cuervo, Ldo. don Manuel Froilán Cuervo y León, don Virgilio Vidal Vila, don Víctor de la Campa Blanco, doña Matilde Sapara, don Fernando Montes Navarro, don Domingo Lavín Ruiz, don Leopoldo de León y Pérez, don Román Peña Medina, don Pedro Sardiña Montero, don Lázaro Fraga Hernández, Ldo. don Leopoldo de Sala é Ivadi y don Manuel Montes Núñez; para que el día 4 de Enero próximo á las 12 comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento dé que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895.—El Escribano, por don Luis Téstar, Arturo Galletti.
3403 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Regino 0‘Halloran y Valdés y otros, por falso testimonio en juicio civil, ha dispuesto que por 3 números de la Ga-ceta oficial, se citen á dichos procesados don Enrique de Es-cauriza Bencouro, don Ramón Bonifacio y 0,Halloran, don Gonzalo Pérez y Pérez, don José A. del Cueto y Pazos, don Antonio Arjona y Guintela, don Isidro Armenteros Labrado, don Tomás Valdés y Valdés, parda Rita Rodríguez, morena Antonia Quintana, don Manuel Ostolaza Valdés y don Francisco Cuero Reguera, para que el día 10 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de Diciembre de 1895. El Escribano, por don Luis Téstar.	3401 I 15
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Joaquín Rodríguez García y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana se citen á dichos procesados don Gregorio Ruíz, don Manuel Ferreiro Seuma, don Ramón González Solares, don Paulino González Ruíz, don Alberto García Riambau, don Bernardo Risco y don Gabriel Bordoy, para que el día 7 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán in-cursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895.—El Escribano, por don Luis Téstar, Arturo Galetti.	3400 I 15
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Asore-no Puito, por uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á dicho procesado y á don Francisco Prado y Díaz, para que el día 7 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895. El Escribano, por don Luis Téstar, Arturo Galletti.
3399 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto á D. José Cruz Fundora; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á un tal Pancho María, que lleva cargas al mercado de Tacón; para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 11 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3424 I 14
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta de la Habana en 31 de Julio de 1894, para la busca y conducción del pardo Adolfo Valdés, á consecuencia de causa por estafa á don Juan García Pico; pues dicho procesado ha sido ya capturado.-Y para su publicación, se expide la presente.—Habana, Diciembre 12 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	3471 I 15
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Ramírez y Alvarez, natural de Guanabacoa, soltero, tabaquero, hijo de José y de Mercedes y como de 29 años, para
que dentro del término de 10 días, se presente enlaReal cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por rapto de doña América Salazar y de la Rúa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del indicado individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Diciembre de 1895. Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu. 3335 I 14 El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque que por este medio al procesado don Juan Arteche García, vecino de Tenerife 10, y al testigo moreno Valentín Hernández y Hernández, de San Nicolás 213, para á las 12 de la mañana del día 16 del corriente, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por disparo de arma, contra don Juan Toledo Ravelo y don Juan Arteche García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	3481 I 14
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado D. Angel, profesión impresor, de 15 años, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle de Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por rapto de la menor Francisca Pérezsoto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interésala administración dejusticia.—Habana, Diciembre 7 de 1895.—Cárdenas.—El Escribano, P. D., José J. Dennis.	3308 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Ceferino Arias Menéndez, don Juan Guerra Rodríguez y don Pedro Santana Expósito, vecinos de la estancia «Peñalver»; á don Diego Domínguez Suárez, vecino de Sitios y Oquendo; á los guardias municipales don Juan Frutos Furrieles, número 105 y don José González Vázquez, número 188, y don Abelardo Prim ó Hidalgo, Celador de Policía, á fin de que comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 27 del corriente mes, y hora de las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por insultos, contra dicho Ceferino Arias y Menéndez.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 13 de 1895.—El Escribano, JoséB. Egea.	3445 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en la Superior carta orden recaída á la causa número 44 del 95, seguida contra don José Ramón Granados y otros, por robo, ha dispuesto, en providencia de esta techa, que por la Gaceta oficial y 3 números consecutivos de la misma, se convoque á los testigos don Antonio Gómez Barcárcel, Aecino de Chávez 32; á María Manuela Macías, de Aguila 256; parda Merced Valdés, de Aguila número 107; á don Benito Pérez Carreras, de Trocadero é Industria; á don Hermenegildo Vega, de Zulueta, altos de Jané; á don José López Lasas, vigilante particular número 109; á don Severino Forga, parda Caridad Castro Valdés y moreno Sabino Calderón, vecinos de Egido 9; á don Manuel Blás Valdés, de Zequeira 49; á don Francisco Serí Aróstegui, de Be-lascoaín 48; á don Froilán Melián, de Trocadero é Industria; á don Sebastián Carrera?, de Neptuno y Amistad; á don Ricardo James Gay, Consulado chino; á don Raúl Cay y Devi-lle, de Amistad 128; á don Joaquín Menéndez, de Monte 252; á don Rafael Govantes, de Crespo 21, y á don José López Vi-llamil, vecino de Chávez 25; para que comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminál de esta Audiencia, el dia 27 del actual y hora de las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Habana y Diciembre 13 de 1895.—El Escribano, José B. Egea	3444 I 15
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal en propiedad y en funciones de Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Pedro Juan Valdés y Valdés, natural de la Habana, estado soltero, profesión cochero, de 19 años de edad, hijo de Juan y de Germana, para que dentro del términode 10 días,contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado sito en la calle de Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa a don Antonio Valle y López; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á eodas las autoridadesy agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.— Habana, 30 de Noviembre de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, P. S., José J. Dennis.	3190 I 14
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar en la causa que instruye por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, y término de tercero día, á un individuo blanco desconocido, de estatura baja, grueso, de bigote, y que vestía en camiseta, y que usaba una boina colorada, que el día 8 del actual como á las 8 de la noche tuvo un disgusto con don Florentino Morejón y Mármol, frente á la carbonería situada en la calle de las Virtudes entre Gervasio y Belascoaín, recibiendo un disparo de arma de fuego del Morejón; para que comparezca en este Juzgado, sito Habana núm. 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efectu la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, expido lo presente.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—El Juez de 1.a instancia interino, Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.
3398 I 14
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en la causa número 567, que instruye por haberse encontrado en la playa del Vedado, muerto violentamente unsugetode la raza blanca, como de 20 á 25 años de edad, vestido con camiseta de algo-don y algunos despojos de una guayabera, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de ese periódico se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el sujeto de que se trata y quien ó quienes le llevaron al lugar donde fué encontrado, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado á prestar declarción en dicha causa.—Habana, 12 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
3422 I 14
3427
I
15