GACETA DE LA HABANA
234
extranjeras.—A éste propósito cree el Consejo conveniente recordar ciertos conceptos de la Real orden de 20 de Febrero de 1879 declarando las materias sobre que pueden recaer los arbitrios municipales:—“Si las leyes fiscales, dice, constituyen siempre un embargo para el libre comercio, no cabe duda que, si además que las aduanas del Estado, hubieran de establecerse otras en las poblaciones autorizadas para exigir arbitrios municipales, sobre artículos sujetos al arancel, resultarían éstos recargados con tanto exceso y el comercio tan gravemente entorpecido que nó habría medio de influir en su progresivo aumento y desarrollo. En otra (7 de Julio de 1880) negando al Ayuntamiento de Madrid autorización para establecer un arbitrio sobre materiales de construcción y en que se sienta el principio antes consignado de que “el impuesto indirecto por la entrada de artículos coloniales y exjtran-jeros solo puede cobrarlo el Gobierno con arreglo á la ley Arancelaria,” se dice lo siguiente:—Considerando que todos los cuidados y precauciones^ todos los complejos fines á que tienden las léyes de aduanas, tan relacionadas con la producción y la industria, con el comercio, con los tratados internacionales, y con la Hacienda, serían completamente inútiles si se autorizase á los Ayuntamientos para crear multitud de verdaderas aduanas con aranceles que gravasen el consumo de las primeras materias y mercancías, rompiendo, así la unidad establecida, y con tan variado criterio como diversas, suelen ser las ideas económicas de,cada localidad y diferentes también los recursos con que cuentan para atender á sus obligaciones.—Sería ocioso, á juicio del Consejo, discurrir más sobre el particular para llevar al ánimo de V. E. la convicción de que no está en las facultades del Ayuntamiento establecer los arbitrios en cuestión sobre artículos sujetos al arancel, imponiéndoles así un doble gravamen con perjuicio evidente del comercio y de la industria; pero, repite el Consejo, si alguna duda quedara sobre el particular, desaparecería ante el tenor expreso y terminante de la Real orden de 15 de Junio de 1883 que negó al Ayuntamiento de la Habana la autorización que pretendía para que contribuyeran esos mismos artículos por estar ya gravados con los derechos de importación.—En cuanto al arbitrio sobre las carnes á que se contraen las partidas dos, tres, cuatro, cinco y ocho de la tarifa aprobada por la Real orden de 17 de Agosto de 1887, entiende el Consejo que ese particular no ha sido objeto de consulta, de parte del Ayuntamiento, porque para su exacción está autorizado de Real orden.—Extraña sin embargo el Consejo que no habién dose nunca cobrado el impuesto á que esa tarifa se refiere, sin duda por la resistencia pasiva que han opuesto los pueblos de esta Isla al impuesto de consumo, pretenda ahora el Ayuntamiento realizarlo, y solo en parte, puesto que únicamente lo cobra sobre las carnes importadas de la Península y del extranjero.—No parece que sean estos los momentos de suscitar de nuevo cuestiones y alarmas ante las cuales cejó en su empeño en otro tiempo el mismo Ayuntamiento.—En virtud, pues, de lo expuesto, entiende el Consejo que no es de autorizarse la creación del arbitrio sobre carbón coke y maderas importadas que pretende establecer el Ayuntamiento de esta ciudad.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 16 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden, de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
El Consejo general de Administración, en sesión de 27 del pasado Junio, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 16 de Mayo último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe, los expedientes promovidos por el Ayuntamiento de Nuevitas para establecer varios arbitrios.—De los antecedentes acompañados, resulta: que la Junta Municipal del mencionado término, á propuesta del Ayuntamiento, acordó crear tres arbitrios.—Es el primero, uno de cinco centavos porcada res vacuna que transite por el interior de la ciudad, por ocupación y detrimento de la via pública. El segundo, el de cinco centavos sobre cada pieza de madera labrada, que se benefician de la misma via pública. El tercero, el de seiscientos pesos como diez por ciento de las utili-addes calculadas al tranvía «Arapudia», correspondiente á la Empresa del ferrocarril, que beneficia y explota una de las principales calles de la población.—Que elevados los expedientes al Gobierno de la provincia y pasados á la Comisión provincial á virtud de lo dispuesto en el articulo 134 de la ley Municipal, informó lo siguiente: Respecto del primero, que no era de autorizarse por constituir un verdadero impuesto de capitación, que no consiente en manera alguna la ley, dado que no reúne lascondiciones que deben concurrir en todo impuesto, esto es, que recaiga sobre obras ó servicios costeados con los fondos municipales, cuyo aprovechamiento no se efectúe por el común de vecinos, ó sobre industrias que se ejerzan en la via pública ó en terrenos y propiedades del pueblo; que tampoco se halla comprendido entre los que enumera el art. 133 de la ley Munieipal, ni es de naturaleza análoga; que, por el contrario, la regla 2a de dicho artículo prohíbe todo impuesto que embarace el tráfico, circulación ó venta, sean cuales fueren los nombres con que se intentare establecerlo; que ese impuesto beneficiaría al Ayuntamiento, sin prestar en cambio servicio alguno á los vecinos, en cuanto vendría á resultar un verdadero impuesto sobre la exportación de ganado de otras localidades, gravando á la industria pecuaria con una nueva tramitación que influiría poderosamente en su perjuicio.—Respecto del segundo,
que no hay inconveniente en que se imparta la autorización solicitada, por haberse observado en todas sus partes las prescripciones de la ley Municipal y demás vigentes, respecto de la materia.—Respecto del tercero, que no es de autorizarse por ser contrario á la letra y al espíritu de lo legislado en materia de ferrocarriles, debiendo tenerse presente que la sección ferroviaria que se trata de sujetar al impuesto, no es, en puridad de concepto, un tranvía urbano movido por fuerza animal y para transporté de viajeros, sino una prolongación de la via general, destinado exclusivamente á facilitar la carga á los almacenes de depósito de la ciudad; y por tanto le comprende la legislación de ferrocarriles, sin que se pueda alegar que circula por una calle, puesto que su trazado está establecido sobre la rivera del mar, que es de exclusiva propiedad del Estado; que aun cuando así no fuera, nunca cabria la imposición del arbitrio, porque el ferrocarril á que está enlazada es de servicio público y ha obtenido la correspondiente autorización del Gobierno para extenderse por R¿ G. de 28 de Noviembre de 1878, en cuya soberana disposición se calificó de ramal el trozo de camino que se pretende hacer contribuir; que si esas razones no fueren bastantes, la R. O. de 6 de Diciembre de 1861, vendría á robustecerlas, toda vez que declara exentas, absoluta y permanentemente, de pago de la contribución territorial por el producto líquido que obtengan á las líneas de ferrocarriles; que á mayor abundamiento, la R. O. de 7 de Junio de 1881 prohíbe á los Ayuntamientos imponer arbitrios sobre los ferrocarriles, y las de 23 de Noviembre de 1883 y 13 de Diciembre de 1884, establecen que los ramales de ferrocarriles no están obligados al pago de los impuestos sobre viajeros y carga, siempre que su extensión no llegue á seis kilómetros; como el de que se trata solo alcanza una de 328 ms., resulta comprendido en la excepción que la ley establece; y por último, que el Gobierno general, por acuerdo de 27 de Enero de 1881 declara que las carrileras ó vías urbanas de los ferrocarriles son obras de ampliación y mejoras que pueden ejecutar éstos para el mejor servicio de sus líneas.—Que elevado el expediente á V. E, el Negociado de Ayuntamientos con cuya nota se conformó la Sección Central, opina aceptando las razones expuestas*en su informe por la Comisión provincial, que procede que se autorice tan solo la creación del arbitrio referente á las maderas que ocupan la vía pública, desestimándose los demás arbitrios propuestos por el Ayuntamiento de Nuevitas. El Consejo, Excmo. Sr., es del mismo parecer, sin que crea necesarias nuevas razones además de las expuestas por la Comisión provincial para fundarlo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 19 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 28 del pasado Junio, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 6 de Mayo próximo pasado, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de la Secretaria de ese Gobierno general, el recurso de alzada interpuesto por D. Luciano Díaz González, contra la resolución del Gobierno provincial de Santa Clara, que’revocóel acuerdo del Ayuntamiento de Placetas sobre cierre de una serventía en el barrio de Tibicial.— Resulta de los expresados antecedentes: que D. Luciano Díaz y González, en instancia fecha 8 de Febrero de 1894, dirigida al Alcalde municipal de Placetas, expuso que poseía un sitio de labor y crianza en el punto nombrado Vega de Zaza, con salida antigua para el Tibicial y Potre-rillo, cuyas salidas se encontraban cerradas con portadas estrechas que impiden el tránsito de carretas, ganado y bestias de carga; que hacia el Tibicial ha sido cerrado el camino por D. Juan Espinosa y hacia el Potrerillo por D. Francisco Clemente y D. Milián Crespo; y concluyó suplicando se ordenase á dichos señores que dejaran expedito el tránsito del camino en forma conveniente.—Dada cuenta con la anterior solicitud al Ayuntamiento, acordó comisionar al Concejal D. Antonio Gutiérrez, para que instruye expediente en averiguación de lo reclamado.— Consta del referido expediente que D. Juan Evangelista Rangel, vecino y propietario en el barrio del Tibicial, declaró ser cierto que tienen cerrada la serventía D. Milián Crespo y D. Francisco Clemente, y que creía conveniente á los intereses generales de los vecinos del barrio que se dejara expedita dicha serventía.—D. Ramón Carbajal, vecino y propietario del mismo barrio, dijo: que de muchos años atrás, conocía la serventía que va al Potrerillo y que creía conveniente que se le dejase expedita.—D. Ignacio Arias Ojeda, vecino también y propietario del barrio, aseguró que existían serventías ó caminos que conducen de Vega de Zaza á Tibicial y Potrerillo, que ignoraba si estaban trancadas; pero que caso de estarlo creía conveniente á los intereses generales del barrio que se dejaran expeditas dichas vías de comunicación.—D. Miguel Crespo, vecino y propietario del mencionado barrio, manifestó que efectivamente ha existido muchos años una serventía del camino real de Tibicial hasta el río Zaza, cruzando por las sabanas de la Sabanilla; que dicha serventía la tiene cerrada con portada D. Juan Espinosa, que solo llega á los terrenos del declarante y que creía conveniente dejarla expedita, i D. Francisco Clemente dijo que estaba dispuesto á abrir el camino en la parte que corresponde á su finca cuando lo hagan los demás propietarios que lo tienen trancado, ypo-| nerlo en condiciones de tránsito para carretas y bestias de carga.-D. Juan Espinasa manifestó que estaba muy dispuesto á quitar las portadas que tiene establecidas en la serven-
tía, debiendo también abrir el camino los demás vecinos que lo tienen cerrado por la parte de las Vegas de Zaza, y que el verdadero que existía antiguamente sale del Tibicial y termina en el de Sancti Spiritus á Remedios.—El Ayuntamiento en sesión de 3 de Octubre de 1894, acordó que Alcalde del barrio, asociado de dos vecinos prácticos, mandara abrir y dejar franca dicha serventía, reconstituyéndola por donde antiguamente iba y concediendo al efecto 30 días de plazo. —El Alcalde del barrio, con fecha 29 de Octubre, y asistido de dos vecinos y dos testigos que firman todos el acta, cumplió lo mandado por el Ayuntamiento y previno á los que tenían cerrada la serventía que la abriesen en el término de 30 días.—En 3 de Npviembre siguiente, D. Milián Crespo dirigió instancia al Alcalde Presidente del Ayuntamiento protestando del acuerdo de éste, por no existir en su finca ninguna serventía y pidiendo que se elevara á la Diputación provincial paralo que procediera, en caso de no acordarse en el Consistorio so-■bre el particular.—El Ayuntamiento acordó que si su resolución perjudicaba al Sr. Crespa, podía éste establecer su apelación ante el gobernador civil, de lo que aparece notificado en 9 de Noviembre.—Con oficio de 6 de Diciembre, elevó el Alcalde al Gobernador de la provincia, la instancia que, dirigida al segundo, había presentado en 4 del propio mes D. Milián Crespo, apelando del acuerdo del Ayuntamiento que dispuso la apertura de la serventía. —El Gobernador conforme con lo consultado por la Comisión provincial, declaró con lugar la alzada y revocó el acuerdó apéládb reservando, á los que se juzgasen perjudicados, sus derechos, para que los dedujeran ante los Tribunales de justicia.—De lo resuelto por el Gobernador, interpuso recurso de apelación para ante V. E. D. Luciano Díaz y González, sosteniendo la procedencia del acuerdo del Ayuntamiento de Placetas y solicitando que se dejara sin efecto la providencia del Gobierno civil.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, entiende que es de desestimarse por improcedente el recurso de don Luciano Díaz y de confirmarse por sus propios fundamentos la resolución gubernativa á que aquél se contrae, porque ni se ha acreditado que el camino reúna las circunstancias que exige la circular de diez de Abril de 1889, para considerarlo dentro del artículo sesentiocho de las Ordenanzas rurales, ni se ha presentado el plano que exige el reglamento vigente en la materia que determine la verdadera situación de la serventía que se pretenda reconstruir. —A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyese el parecer del Consejo; y para que lo emitiese se le remitieron los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., no cree necesario el plano á que se contrae la nota del Negociado, porque no lo exige en este caso el reglamento de la materia; pero juzga que no se trata de una verdadera serventía pública y que el camino no reúne las circunstancias exigidas por el artículo 68 de las Ordenanzas rurales.—En su consecuencia y teniendo en cuenta lo que preceptúa la Circular de 1V de Abril de 1889, el Consejo opina que puede V. E. servirse resolver como propone en su nota el Negociado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 19 del pasado Julio, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien aprobar un proyecto redactado por la Jefatura de Obras públicas de la región Occidental, para la construcción de un puente metálico con estribos de sillería y manipostería sobre el río Bacuranao, carretera de primer orden del Luyanó i la Gallega, disponiendo á la vez que se lleve á cabo por el sistema de contrato la construcción de dichos estribos, cuyo presupuesto de contrata asciende á siete mil trescientos sesenta y nueve pesos con sesenta y tres centavos.
La celebración de la correspondiente subasta tendrá lugas en esta Secretaría general el día 31 del próximo mes de Agosto á las dos de la tarde, con arreglo á la Instruc -ción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección central de este Gobierno general, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello 110, ajustadas exactamente al modelo adjunto, en pliegos cerra -dos, que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Dichos pliegos podrán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional de ciento cuarenta y siete pesos con cuarenta centavos, equivalente al dos por ciento del presupuesto de contrata; cuyo depósito podrá constituirse en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito. Serán nulas todas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado. Habana, 23 de Julio de 1893-.
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de construcción de la parte de fábrica de un puente de hierro sobre el río de Bacuranao, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber