42
GACETA DE LA HABANA
Alcaldes el referido servicio; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que para la expendición y cobranza de las patentes alcohólicas se atenga la Administración á la circular de esa Intendencia de 17 de Julio del 94.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha iC de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento. Habana, Julio 2 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, %on fecha 25 de Mayo de 1895, y bajo el número 1192 bis, la R. O. siguiente: «Excroo. Sr.:—Vista la instancia remitida por la Intendencia general de Hacienda, con carta oficial número 299, de 29 de Diciembre del 93, en la que los industriales del gremio de fondas, bodegas y figones, solicitan se modifique el epígrafe correspondiente de las tarifas de Subsidio, en el sentido de que se les conceda hospedaje, por la cuota de setenta pesos; y teniendo en cuenta que de acceder á lo que dichos industriales demandan, se perjudicarla á los comprendidos en la tarifa segunda número 97, (hoteles con fondas) que contribuyen con trescientos pesos anuales; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se desestime la pretensión de los referidos industriales.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento. Habana, Julio 2 de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1368, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la exposición suscripta por D. José-Cuanda y Cangas, Presidente de la Compañía Mercantil Anónima, titulada «Nueva Fábrica de Fósforos La Defensa», establecida en la-ciudad de la Habana, en la que solicita aclaración á las condiciones establecidas en el arrendamiento del timbre sobre las cerillas, comprendidas en' los siguientes puntos:— Primero. Que el Impuesto del timbre para el consumo de fósforos creado por Real decreto de treinta de Julio de mil ochocientos noventa y dos, reformSndo entre otros el artículo 26 de la Instrucción para la renta del Sello y Timbre del Estado, dé cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis, y sacado á subasta con arreglo al Pliego de' condiciónwde dos 4“ Agosto (je 1892, es	ljx indica con repetición
dicho articults 26 y ti referido Pliego,' un impúesto genuinamente de consumo que se hace efectivo por medio de timbre ó sellos móviles que autorizan la circulación de ése artículo, y cuyos precios se ajustan á determinada Tarifa; que por consiguiente, afectando á la venta y no á la fabricación del fósforo elaborado en la Isla ó fuera de ella, se cumple la ley que lo rige, cual dispone su artículo 8.°. si se hace la imposición de ese timbre especial antes de ser vendidos ó lo que es igual entregados á la circulación y al consumo por su salida de las fábricas ó de las Aduanas ó del almacén del importador, según los casos, sin que siendo con anterioridad precisamente á la extracción pueda considerarse lícito ni á la Administración ni al Rematador, imponer al fabricante ó al importador al instante de efectuar el timbre, ni menos á obligar á timbrar las existencias almacenadas; y que por último, atendiendo todo esto y el conocido espíritu de la Real orden número ciento siete, de 15 de Enero del corriente año, se hace necesario, en justicia, que el Ministerio, volviendo por los fueros de la razón y el recto sentido de la ley, declare que la obligación de timbrar los fósforos que fabrique, impuesta d los fabricantes por él número uno, regla 13, articulo 26 de la Instrucción citada y su concordante del número uno, articulo 3.° del Pliego, se entiende sólo respecto de los productos fabricados que se entreguen d la circulación, saliendo para este fin de las fábricas, y antes de su salida, siempre que ésta no se efectúe en las condiciones que establece el articulo 32 del mencionado Pliego, y sin que siendo antes de las salidas quepa exigir d los obligados que efectúen la imposición del timbre en determinado momento, ni menos sobre las meras existencias de las fábricas.—Segundo. Que conforme al articulo 10 del Pliego y las reglas 5.a y 6.a de las dictádas por el Gobierno general de esta Isla en cinco de Mayo de 1893, para lo más á que por estas disposiciones puede considerarse autorizado el Rematador, es á tenor de dicha regla 6.a para practicar visitas á los establecimientos mercantiles ó industriales cuando lo estime necesario para llevar á cabo cualquiera de los objetos mencionados; ó sea comprobar las defraudaciones que sospeche, ó ejercitar alguno de sus derechos y facultades; que el adverbio cuándo, que dejo subrayado, denota ya determinación de tiempo en cierta eventualidad contraria á la idea de permanencia! y en este concepto, unido al que implica la palabra visita, que también sel emplea, forzoso es admitir, de acuerdo con el argumento al ety mologia, que esos preceptos en modo alguno facultan, sobre todo Si se tiene presente el de la regla 12, y más aún el del articulo 6.° de la Constitución, para que el arrendatario del timbre entre en las fábricas de fósforos sin previo mandamiento judicial, ni para que permanezca en ella, ni para que establezca de asiento en su recinto una inspección permanente, ni para que vigile todas las manipulaciones de la fabricación del fósforo, necesariamente entorpe-í cido por la ingerencia del molesto interventor; que
esta materia no puede confundirse con la facultad reconocida al Rematador por el artículo 8.° del Pliego, de imponer los timbres en las mismas fábricas, ó en oficinas que establezca á su elección, pues esta facultad tiene un fin preventivo á la véz que de economía en los gastos de vigilancia' sobre recáudación del Impuesto, y las visitas respondan firancamente á una necesidad de represión, tratando aquélla de impedir con escaso costo las defraudaciones, y las otras sólo de facilitar los medios de comprobar y castigar las ya cometidas; que en todo caso, él derecho de imponer los timbres en la fábrica no lo da para que el Rematador diga á su arbitrio el sitio m#s apropósito; que una vez designada la fábrica para imponer el timbre, el arrendatario debe someterse; á la designación que á una vez haga del local de .ejja para el. timbrado el fabricante, en usos de sus derechos di dueños, con tal que el puesto designado reúna las condiciones para este efecto, á juicio, si noillegaren á un acuerdo sobre el particular de la Administración de • Hacienda; y ftor tanto, que se declare que el Rematador del Impuesto del timbre, yendo autorizado por el j oportuno mandamiento judicial, puede girar á los almacenes de las fábricas de fósforos las visitas de inspección que necesita y aun procetjer al registro de las mismas, pero sólo en el caso único de que sospeche la existencia de un fraude, consignando el motivo de la sospecha; y que esta facultad no se extiende á inspeccionar las operaciones de la .fabricación.. ni á„ constituir una inspección permanente en los talleres de dichos establecimientos industrialés.— Tercero. Que es, y no puede menos de ser, tenido como gasto propio de la recaudación del impuesto, y de cuenta por lo tanto del arrendatario del mismo, los gastos de la imposición del timbre, toda vez que conforme á la regla C, artículo 26 citado de la Instrucción y el artículo 4.° del Pliego» aquél será satisfecho mediante la imposición de timbres ó sellos' móviles en las cajas ú otros envases ó envolturas, y que de acuerdo con la Real orden de 12 de Enero, efitpe más recta inteligencia, cuando al Rematador se limita, á expender, los sellos móviles como lós demás expendedores del timbre, el costo del timbrado • debe corree á cargo de los fabricantes; y siempre que intervenga en las operaciones del timbrado, sino vender realmente los timbres hasta que con ellos han sido precintadas las caji-tas de fósforos, es obligatorio el pagó al Rematador —Cuarto. Que si bien el Impuesto del timbre para el-consumo de fósforos, forma parte de la renta del Sello y Timbre del Estado, la ley que lo regula, ó sea el Pliego de condiciones para la subasta, se ha hecho por separado de la Instrucción que rige dicha renta; que en, esté concento las disposiciones de la Instrucción. áaívo l?*	'a^licable^ al Im-,
puesto referido, sino supletoriamente,, y sólo en tanio que éste por su naturaleza requiera á esa aplicación; que dirigiéndose al artículo 179 de la Instrucción, reformado por el decreto del Gobierno general de 10 de Marzo’ último, á sancionar la falta de presentación de libros y papeles sujetos al pago del impuesto, no es aplicable ni por analogía siquiera, que después de todo no existe, al impuesto en que me ocupo, máxime cuando las disposiciones penales como ésas se aplican siempre á ratione legis stricta, y: cuando las penas señaladas por su forma y condiciones no podrían imponerse aunque se quiera, tratándose de presentación de libros de los fabricantes al Rematador, y que de todas suertes el examen de los librós de los fabricantes, concedido por el artículo 10 del Pliego, debe, con arreglo á derecho, limitarse á comprobar defraudaciones y hacerse previo mandato judicial, con estricta sujeción á los preceptos de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Quinto. Que el concepto legal de las defraudaciones del timbre .para el consumo de fósforos,, implica forzosamente la idea de eludir total ó parcialmente su pago con engaño ó falsedad, razón por la cual siempre que conste que no hubo tal propósito, es injusto y contrario al sentido recto del Pliego, en sus artículos 30 al 36, imponer las penas señaladas á los defraudadores.—Sexto. Que el artículo 11 del Pliego establece con mucha obscuridad la tramitación que abrazase en caso de defraudación y para evitar dudas debe considerarse aclarado y redactado en estos ó parecidos. términos: Al Rematador por sí ó por medio de sus delegados ó agentes compete la instrucción del expediente gubernativo para imponer las penas señaladas contra los defraudadores; cuidando de que para la comprobación dé los hechos intervenga en la aprehensión y acta que se levante, el Alcalde de barrio ó dos testigos. Podrán los interesados formular peticiones que tiendan á perfeccionar la instrucción, concediéndoles ó denegándoles, según estime procedente el instructor; terminada la instrucción elevará este expediente á la Administración de Hacienda de la provincia con un informe en que se propondrá la pena que debe imponerse, la absolución en su caso. Este informe si fuese acusatorio se comunicará al interesado para que dentro de cinco días exponga lo que estime útil á su defensa. La Administración, pasado el término, con escrito ó sin él del interesado, y previa la r.ec-1 tificación de la instrucción, si lo creyere necesario, resolverá condenando ó absolviendo. La absolución la acordará de.plano cuando la pidiere el instructor. Del fallo condenatorio podrá apelar dentro de cinco días para ante la Intendencia, confirmada la condena, podrá éste alzarse para ante el Ministerio de Ultramar en igual término de cinco días y previo depósito de la I responsabilidad pecuniaria que se hubiere declarado de su cargo; y Séptimo, j Que dada la índole del tributo de que se trata y sú forma de recaudación írrita y completamente nula’ó invalida la cláusula del Pliego en tanto que otorga derecho al Rematador para hacer efectivo el impuesto por medio de expediente de apre
mió que no se conciben, debiendo como deben ser pagados los timbres ó sellos móviles en el acto de su expendición, ó imposición en las cajitas de fósforos, y que en su virtud la facultad de formar los expedientes de apremio concedida al arrendatario se entiende limitada de conformidad con lo que establece el párrafo 3.a del art. 185 de la Instrucción de 5 de Febrero dé 1886, á hacer efectivos el reintegro, las multas y las confiscaciones que procedan en casos de defraudación:—Considerando, en cuanto al primero de los puntos, que el artículo 26 dé la Instrucción del timbre; reformado ¿n 30 de Junio de 1892, y el artículo 3.° del Pliego de condiciones por que se rigió la subasta del referido impuesto, afecta no solamente á la venta de los fósforos, sino que también á su fabricación; y por otra parte, y á tenor de lo dispuesto en el artículo 8.° del citado Pliego es potestativo en el Rematador designar el sitio en que haya de llevarse á efecto la imposición del séllo, como asimismo el de señalar el momento de su fijación que será antes de. que se proceda á su venta, entendiéndose que los. fósforos se consideran fabricados á los efectos de la tributación cuando se ha terminado su manufactura, y estén dispuesto? para colocarse en sus envases; doctrina que sustenta la Real orden de 17 de Diciembre último:—Considerando, en cuanto al segundo, qué al gravar el impuesto de referencia, tanto la venta- cuanto la fabricación, dicho se está que sobre ella .tiene .el Rematador, por ministerio de la ley, una directa é inmediata intervención en todas las manipulaciones industriales de las fábricas; estando, por tanto, en su perfecto derecho al girar á diario. y mientras duren las horas de trabajo, una inspección eficaz, para comprobar la cantidad de fósforos elaborada, practicando si lo creyese conveniente los aforos que estime necesarios sobre las materiás primas ó preparados que existan en los establecimientos industriales, de conformidad con lo dispuesto en la citada Real orden de 17 de Diciembre próximo pasado:—Considerando, acerca del tercero, que los gastos que origina la fijación de los timbres en los envases, son como no puede menos de ser, de cuenta y cargo del fabricante, pues el Rematador lo expende al igual que lo hacen las Expendedurías de efectos, pues de otro modo, de ser el Rematador quien los fijase vendría á ser ineficaz la penalidad existente de aplicar timbre inferior eñ las cajitás que por su número corresponda uno de mayor precio., siendo este, y no otro, el sentido de la Real .orden de 12 de Enero de 1894:—Considerando, por lo que toca al corto, que la falta de presentación de los libros de los fabricantes al Rematador del impuesto está penada por la Real orden de once de Enero último, que reforma en un sentido más amplio el artículo ciento setenta y nueve de la Instrucción del Sello y Ximbre del Estado, aprobando el decreto del Gobierno general ue? la Isla-dc píimerjí de MarÁ> • d'elj atío anterior:—Considerando, en cuanto al qttinto, qué la penalidad á que se contraen los artículos 30 al 36 del mencionado Pliego no hay forma de hacerla efectiva sino por medio del correspondiente expediente de defraudación donde quede demostrada plenamente la infracción cometida para en su vista proceda, y no de.otra manera á la aplicación de las penas:—Considerando, sobre el sexto, que no es potestativo en el Gobierno variar ni la forma ni la esencia de las condiciones de un contrato, que es ley del mismo, máxime cuando no se trata de resolver las dudas que ofrezca su cumplimiento, toda vez bien claramente están determinados los trámites á que han de ajustarse los respectivos expedientes de defraudación en el Pliego de condiciones, y en la Instrucción del Sello y Timbre del Estado: —Considerando, por último, que estando subrogado et Rematador en todas las facultades que competen á la Administración, por otra parte autorizado por el artículo once del Pliego, para hacer efectivo el impuesto por la vía de apremio, no cabe la limitación de facultades que se persigue; S. M, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer:—Primero. Que el sentido del artículo veinte y seis de la Instrucción, reformado .en 30 de Junio dé 1892, y el arcículo 3.° del pliego de condiciones por que se rigió la subasta del impuesto de las cerillas, afecta no solamente la venta de los fósforos, sino qué también á su fabricación. En cuanto al sitio y momento designados para la fijación del timbre será el que designe el Rematador de conformidad con el artículo 8.° del Pliego, estándose asimismo á cuanto previene la Real orden de 17 de Diciembre último.—Segundo. Que se esté á lo dispuesto en la Real orden citada de 17 de Diciembre próximo pasado.—Tercero. Que igualmente se esté á lo dispuesto en la Real orden de 12 de Enero del corriente año.—Cuarto. Que como en la anterior se esté á lo dispuesto en la Real orden de 12 de Enero próximo pasado.—Quinto. Que la penalidad á que se contraen los artículos 30 al 36 del mencionado Pliego será exigible mediante 4a formación del correspondiente expediente de defraudación.—Sexto. Que la tramitación de los expedientes de defraudación que se sigan habrán de ajustarse al Pliego de condiciones y á lá Instrucción del Sello y Timbre del Estado.—Séptimo. Que el Rematador tiene un perfecto derecho para proceder por lá vía de apremio al igual que la Administración, cuyas facultades ostenta.—De Real Ordenjlocbmunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Junio próximo pasado, á la preinserta soberana disposición, de orden del Excelentísimo Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio l.° de 1895.—El Jefe del Negociado ¡ de Timbre y Lotería, Manuel María Anillo.-Vto. Bno. j —El Subintendente general de Hacienda, Vicente Torres.	‘