GACETA DE LA HABANA
123
Sección ha acordado se comunique á V. £., á fin de que proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esa capital, para que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, puedap presentar sus solicitudes á esa Presidencia los que aspiren á ser nombrados, debiendo V. S. I. remitir á este Ministerio, por el correo inmediato á la terminación del plazo, las solicitudes de los aspirantes ó dar, en su caso, cuenta de no haberse presentado ninguna.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria, en tres del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría, entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ó sea en el segundo de los turnos establecidos en el articuló 49 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, á fin de que los que aspiren á obtener aquella plaza, presenten sus solicitudes á la Presidencia de este Tribunal, dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Julio 16 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monteal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Junio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Habiéndose declarado desierto el concurso entre dueños de oficios’enagenados de la fe pública y Anotadurias de hipotecas, para la provisión de la Notaría vacante en esa ciudad de la Habana, que sirvió D. Andrés Mazón y Rivero, por fallecimiento de éste ocurrido en 20 de Julio de 1894, corresponde, según lo dispuesto en el artículo 4.0 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, proveerla en el turno 10, ó sea en el de traslación, como premio, entre Notarios de esa Isla; y, en consecuencia, esta Sección ha acordado se comuniqué á V. I., para con arreglo al artículo 8.° del mencionado Real decreto, publique la oportuna convocatoria, y se eleve por la Junta Directiva de ese Colegio Notarial, la clasificación de los aspirantes, una. vez terminado el plazo,»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en tres del actual con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con, lo representado por el Sr. Fiscal, que al efecto se haga la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que en el plazo de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, presenten los que aspiren á obtenerla, sus solicitudes documentadas al Colegio Notarial de esta capital.
Y	en ejecución de lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos
Habana, Julio 15 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Para formalizar los pagarés otorgados por don Florencio Fernández, en pago de contribuciones atrasadas y haciéndose necesaria su presentación en esta Administración (Sección provincial de Atrasos) con las cartas de pago que le fueron expedidas por el pago de los mismos, se avisa por este medio, á fin de que se sirvan presentarse á la mayor brevedad posible, á los fines indicados.
Habana, Julio 15 de 1895.—P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIAD« DB TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.......................... . . . ,	19447 32
Diez por ciento transitorio y 15 p. 8........... 7263	or
Exportación....................................  1895	45
Descarga.......................................  1422	48
Carga............................................  60	41
Depósito mercantil. ..................... . ,	...	.
Intereses de pagarés. ........................ ...
Multas.. ........................................ 278	67
Impuesto especial de fósforos...........................
Idem sobre pasajeros............................  241	75
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total....	30609 09
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata...... 223
Consumo de bebidas........................ 189 86
10 p. § sobre tarifa de viajeros.......... 10 .
Consumo de ganado. . .................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................... 149 78
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general.....	30960 96
Habana, 16 de Julio de 1895.—El Tenedor de libros, —-Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Regimiento de Pizarro, 30 de Caballería.
Hallándose vacante la plaza de Maestro sillero de este Cuerpo, y debiendo proveerse según lo ordenado por la Superioridad, con arreglo al reglamento vigente, se hace saber para conocimiento de los individuos que se crean con derecho á acuparla, los cuales dirigirán sus instancias al Jefe del mismo en esta plaza, dentro del plazo de cuatro días á contar desde esta fecha; teniendo íugar.la reunión de la Junta para su admisión, en el cuartel de Dragones, el 23 del actual.
Habana, 15 de Julio de 1895.—El Comandante Mayor, Juan Díaz.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
18 de Julio de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual. , . . .
Idem, idem y 2 ídem........
Idem de anualidades.. . . . .
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión.. .........
ídem del ídem, 2a etr isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola. . .........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navega-, ción del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispaóo
Americana Consolidada ...	. ....................
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. .........
Id. del id. de Cuba. .....
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ..............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. ° • • •
Id. id. de 2áíd. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cutio Espafiol ó Francés.]
España ..............j8á 7^ p.o D. á8d[v.^
Inglaterra...........j ‘ «XpY *•, *	dF*
Francia. ...... á 7 p.g P-'á 3 diy...................
Alemania ... - - -
Estados Unidos. . . .	8	^v;
Descuento mercantil .	...........
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’s39 de peso en oro por 11 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á o’406 de peso en oro por 11 kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
8 á 9 p. g D. oro.
10 á ii p. § D. oro. 40 á 41 p. 3 D. oro.
37 á 38 P- § oro-33 â 34 ?■ § D. oro.
21 á 22 p. § D. oro. 13 â 14 P- § D- oro-
43 á 44 P- o D- oro-23 á 24 p. 3 D. oro.
21 á 22 p. 3 D. oro.
85 á 86 p. 3 D. oro. 13 á 14 p. 3 D. oro. 32 á 33 P- o P- oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso. .
Habana, 18 de Julio de 1895.—-El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado se comunica-al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Indalecio Balbás, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Puerto Principe, á inscribir una escritura de compra-venta, pendiente en éste centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que para realizar el Banco Agrícola, de Puerto Príncipe cierta suma que le adeudaba doña Angela Zaldívar, procedió en 8 de Julio de 1890 por la vía de apremio, empleando el procedimiento que establece lá instrucción de 15 de Mayo de 1885 para los créditos del Estado; en vista de que por Real orden de 7 de Mayo de 1880 se hizo extensiva á dicha Institución aquella instrucción, y sacados á remate los bienes embargados, fué adjudicada la casa calle del Carmen número 22, en Puerto Príncipe, otorgándosele por el Alcalde municipal, con asistencia del Administrador del Banco, la escritura correspondiente en 26 de Junio de 1893, ante el Notario don Federico Castellano::— Resultando que. presentadq al Registro testimonio déla escritura para la inscripción del dominio de la finca á favor del comprador, la devolvió el Registrador con la nota de «no admitida la inscripción del documento que precede, en cuanto á la venta, para lo que ha sido presentado, por observar el defecto de que el procedimiento seguido por virtud del cual se vende la finca, no es el adeudado determinado en el artículo 1558 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Y no pareciendo subsanable el indicado defecto, no es admisible tampoco la anotación preventiva»:—Resultando que don Indalecio Balbás, promovió recurso gubernativo contra la nota anterior, fundando su reclamación en que el Banco Agrícola disfruta de un privilegio especial que no tienen los demás establecimientos de crédito de su íqdole, el cual le fué concedido por Real orden de 7 de Mayo de 1880, en que se aprobó el decreto del Gobierno general de la Isla de 7 de Mayo del mismo año, en que se autorizó al establecimiento provisional del Banco, y le concedió á la vez, respecto de sus deudores, la preferencia que por las leyes de Hacienda é Instrucciones tiene el Estado parala realización de sus créditos.—Que dicha Real orden fué publicada oportunamente en la Gaceta de la Habana, y acordado su cumplimiento por la Audiencia del territorio, circulándose á las Autoridades, y que todos los funcionarios que han desempeñado el Registro han inscrito los documentos otorgados por consecuencia del mismo procedimiento de apremio, que en todos ios casos ha sido el Banco Agrícola, y no está derogado por la ley de Enjuiciamiento civil, promulgada en la lila con posterioridad, por no haberse indicado expresamente, sin que sea aplicable á dicha derogación la disposición final de dicho cuerpo legál, porque hace referencia á las que se hubiesen dictado para reglamentar el Enjuiciamiento civil.— Que el artículo 1558, invocado por el Registrador, no contiene un precepto sino una facultad á voluntad de los establecimientos de crédito, mediante la cual, podrán exigir por la vía de apremio el pago de sus créditos hipotecarios en la forma que se determina en el decreto ley de 5 de Febrero de 1869, y no puede éstimarse que por dicho artículo se revoca la Real orden de 7 de Mayo de 1880, porque dictado con posterioridad á ella, ésta es también posterior á dicho decreto ley; y por último, que en las escrituras de préstamo otorgadas por el Banco, el prestatario se obliga á guardar y cumplir los Estatutos y reglamentos de ese establecimiento, de los cuales se les entera, y en especial del artículo 33 de los Estatutos que se refiere al procedimiento que emplea para la realización de sus créditos, que es el seguido en el caso, oiigen del recurso: —Resultando que el Registrador de la propiedad á quien se dió traslado del recurso para informe, lo evacuó en el sentido de que su calificación debía ser confirmada por las razones siguientes: que él privilegio ó concesión que se hizo al Banco Agrícola de Puerto Príncipe por el decreto del Gobierno general de 7 de Mayo de 1880, confirmado por la Real orden de 7 de Mayo del mismo año, tuvo su razón de ser en la época que se otorgó, pues era una necesidad que respondía al impulso que debía darse á una institución benéfica; una especialidad que se introdujo en el procedimiento para hacer efectivos los créditos del Banco, equiparándolos á los de la Hacienda.—Que esa necesidad y ese privilegio desaparecieron al promulgarse en la Isla en 1886 una ley que, cual la de Enjuiciamiento, uniforma y compila el procedimiento.—Que la citada Real orden de 7 de Mayo de 1880 está derogada por el precepto del articulo 2143 de la ley, porque la promulgación de ésta fué posterior, y porque el precepto citado es absoluto, en cuanto expresamente no establece excepciones; añadiendo que la afirmación del recurrente respecto á que la Real orden de 7 de Mayo de 1880 es posterior al decreto ley de 5 de Febrero de 1869, citado en el artículo 1558 de la ley, no es exacta, porque aquella soberana disposición fué hecha extensiva á la isla de Cuba por Real decreto de 12 de