GACETA DE LA HABANA
879
por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, na dispuesto por ante mí, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que se presenten ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 26 de Diciembre próximo y á las 12 de su mañana, á los testigos morenos don Félix Avilés, Carlota Campos y Juana Núñez, vecinos que fueron de esta villa, en la calle de Paraíso número 9, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos de la ley si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1895.—Anastasio Arango.	2609 L 6
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Leopoldo Bonachea, por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 28 de Diciembre próximo, y á las 12 de su mañana, don Leopoldo Bonachea y Madrigal, vecino de Manguito, término de Colón; don Ramón Iboleón y Bosque y don José Ramón Miranda, empleados que fueron de los Ferrocarriles Unidos de la Habana; con el fin de que asistan al juicio oral de la indicada causa; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparecen.—Y habiendo dispuesto su Sría. se haga público por la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Guanabacoa, Noviembre 2 de 1895.—Anastasio Arango.
2625 I 6
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, luez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á doña Rosalía Rodríguez, natural y vecina de esta villa, en la calle de Venus número 137, casada, hija de Juan y de Rosario, de 29 años, estatura regular, color blanco, pelo negro de su sexo, ojos pardos claros, nariz regular, boca pequeña y cejas negras y pobladas; para que en el término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por adulterio; bajo apercibimiento, que de no hacerlo, se le declarará rebelde é incursa en los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial Su Sría, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Ha baña.—Y cumpliendo lo mandado, libro el presente.—Guana bacoa, 2 de Noviembre de 1895.—Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	2612 T 6
En la causa criminal seguida contra don Benito Lozano y Silva, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á un tal Pereda, Sargento que fué de guerrillas que fué de Nazareno, en Macagua, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, en horas-de audiencia, de 8 á 11 de la mañana, coa el fin de que preste declaración en la causa de refe rencia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 2 de 1895.—Anastasio Arango.
2610^ I 6
En la causa criminal seguida por hurto de aves, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta oficial de la Habana, la ocupación de varios pollos, gallinas, I pollonas y un guanajo, que fueron sustraídos de la finca «Bec-quer» en esta villa, y propiedad de don Fermín Camacho, cuyo hecho ocurrió en la noche del 29 de Octubre último, y asimismo, se detenga á la persona que sin justo título los posea. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa,
' Noviembre l.° de 1895.—Anastasio Arango.
2611 I 6
Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí. Rafael Aguiar.	,	¡ ,.	2599 I 6
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado de 3 guanajos, 2 de ellos giros blancos y el otro canelo, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren indebidamente.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos animales á don José Gandós.—San Cristóbal, 28 de Octubre de 1895.—Mena.—Antonio G. de Celis.	2557 I 5
GÜINES.
Don santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca al moreno Fermín Hernández vecino de Unión de Reyes y cuya actual residencia se ignora para que dentro de 5 días, á contar desde esta publicación comparezca en este juzgado, sito Reina 25, en la causa crimi nal seguida por hurto, contra el moreno Federico Rodríguez Güines, Octubre 29 de 1895. —Santiago Ledo.—Ante mí, P. D.
2553 I 3
MATANZAS.
Francisco Castañer
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Luis Díaz, hijo de José y Francisca, natural de Canarias, soltero, de 28 años y billetero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por expendición de billetes de lotería no autorizada.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Bejucal, Octubre 28 de 1895. Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
2581 I 5
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y á la policía judicial, que en la causa que se instruye por hurto de un torete de don Alejandro Casuso, y una ternera de don Pedro Avila, en el término municipal de San Antonio de las Vegas, se ha dispuesto la publicación de la presente requisitoria, para que se proceda á la busca de una ternera color hosco, como de 7 meses y sin hierro, de la propiedad de don Pedro Ávila, y de un torete color bermejo, con el hierro A., propiedad de don Alejandro Casuso, ocupando dichos animales, y á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título lo posean dichos animales.—Bejucal, Octubre 23 de 1895.—Juan V .Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2493 I 5
A consecuencia de superior carta orden librada en causa contra don Martín Jiménez y Laguardia, por expendición de moneda falsa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Lois y don Angel Estingo, peritos plateros, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asis-
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Nerte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Plácido Fernández, hijo de Juana, natural de Santa Ana vecino de la Cidra, de 23 años, de campo, de estatufa regular, ojos negros, más bien grueso y presenta limados y terminados en punta los dientes de la mandíbula superior, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Antonio Escull; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado moreno, y su remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.-Matanzas, 26 de Octubre de 1895. Infantes.—Luis de Vera.	2550 I 5
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á don José González y Fernández, hijo de don Pedro y doña Josefa, natural y vecino de esta ciudad, de 37 años, soltero y de campo, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo de don Eduardo Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y- remisión á este juzgado.—Matanzas, Octubre 9 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—P. D., Dionisio M. Rossié.	2552 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 24 del actual, para la captura de don Remigio Díaz Valera, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Cresencio García Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente en Matanzas á 30 de
2620 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite por este medio al pardo Luis Luguar-dia, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa número 241, por lesiones. Alfonso XII, Octubre 31 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2b00 I 6
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez accidental de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Martín Nogueras, cuyas generales se ignora;! para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Luisa Romero; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 24 de Octubre de 1895.—Herrera.— Ante mí, José V. Urrutia.	2567 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Francisco Suá-rez, vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de 5 días, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.-Cien-fuegos, Noviembre 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2617 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción dé esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á.don Manuel García Fernández, vecino de Yaguaramas, natural de Pontevedra, de 20 años, soltero, jornalero é hijo de don José y de doña Angela, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió el día veinte y uno de Septiembre en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cien-fuegos á l.° de Noviembre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2618 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al filipino don Anacleto Típora Ibaboa, natural de Capíz, vecino de Cartagena, soltero, labrador, de 36 años, estatura baja, delgado, canoso, ojos pardos y chicos, boca regular, usa bigote y tiene una cicatriz en medio de la frente, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Dionisio Navarrete, cuyo delito se cometió el día 17 de Octubre, en Cartagena; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.--Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Cienfuegos, Noviembre 2 de 1895.— Alonso.—Andrés S. Moreno.	2616 I 6
MANZANILLO.
CÁRDENAS.
tan al juicio oral de la causa expresada, de 1895.—Gaspar Barona.
JARUCO.
Bejucal, Octubre 2561 I 5
29
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu
dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Diego Borrajas, vecino que era de San José de las Lajas, pero que puede hallarse en Puerto Principe, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por estafa de 18 tercios de tabaco.de don Casimiro Valle Collado; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Noviembre l.° de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Águiar.—
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bauta y Ocampo, natural de Remedios, soltero, de 22 años, albañil, vecino de esta ciudad, y don Luis Bauta y Ocampo, natural de Remedios, soltero, zapatero, de 19 años, hijos de don Rafael y doña Tomasa, para que dentro de 5 días se presenten en. este juzgado, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto frustrado; ciertos y segeros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y quedarán incursos en la pena qne la ley señala.—Asimismo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación, en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Agosto 30 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
2589 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la carta orden librada por la Superioridad en la causa seguida contra don Nemesio González por homicidio, se cite á don Francisco Muñiz y Ovies, don Demetrio Fernández García y moreno Severiano Montoro y Molina; para que el día 14 del entrante mes, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la referida causa.—Cárdenas, Octubre 31 de 1895.—El Secretario, Nicasio González.
2588 I 5
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de
Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á los pardos Julio Junco y Agustín Morales (a) Tilingo, vecinos de Unión, de 20 y 17 años respectivamente, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarados rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 27 de Octubre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
2585 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio al moreno Teófilo Santiusti, don Antonio Menéndez Martínez, morena Cecilia Gaytán y don Juan Pérez Incógnito, para que á la una y siguientes de la tarde del 13 de Noviembre próximo, se presen-teu en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Lucio Cuba, por hurto.—Alfonso XII, Octubre 30 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2596 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Abelardo García Otero, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado para un acto de justicia en la causa número 60 del año actual, por robo.—Alfonso XII, Octubre 31 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
2601 I 6
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Lorente Núñez, hijo de Manuel y Josefa, natural de Manzanillo, vecino de Vicana y de oficio campo, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado, cuyas señas personales son las siguientes: estatura alta, ojos pardos, color trigueño, orejas pequeñas, frente y boca regulares, nariz grande, barba poca y usa bigote y le faltan 3 dientes de la mandíbula superior y le falta de la parte de arriba un pedazo de la oreja derecha, y remitirlo á la expresada cárcel.— Manzanillo 19 de Octubre de 1895,-Pedro lso.—Ante mí, Fran-
cisco Roblejo.
2571 I 6
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan de León, natural y vecino del barrio de San Pedro, soltero, de campo y de 20 años de edad, para que dentro del tér mino de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á objeto de que pueda practicar un acto dispuesto en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto; apercibido, que de no hacerlo se le declarará rebelde y continuará el sumario por todos sus trámites, parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.—Y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que-procedan á la busca y captura del dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, dejándolo en la misma á mi disposición.—Trinidad, 28 de Octubre de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de Su Sría., Manuel D. Aparicio.
2624 I 6
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Carballo, natural y vecino de esta ciudad, zapatero, cuyas otras generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, por haberlo así dispuesto la Illma. Audiencia de este Territorio, en causa número 35 de 1895, por el delito de rapto; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de Santiago de Cuba, del citado individuo.—Holguín, 23 de Octubre de 1895.—Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.	2549 I 5