GACETA DE LA HABANA
1189
tenecer á don Ramón Sotolongo, y dispuesta la tasación de dicha ñnca se cita por este medio á los hipotecarios que se insertan á continuación, por ignorarse su paradero, á fin de que en el término de diez dias, se presenten en esta Administración con los documentos justificativos de su personalidad, á intervenir, si asi les conviene, la citada tasación.
hipotecarios que se citan.
1512 pesos 50 centavos de capital.—Capellanía de don Juan Alonso Herrera.
1618 pesos en hipotecas á favor de don José María de la Luz Valdés.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Ordenación.
Con el fin de cumplimentar lo dispuesto por la Intervención general del Estado, en circular fecha 5 de Abril de 1889, se recuerda á todos los que por si ó por medio de habilitados ó apoderados perciban cantidades por esta Administración con cargo al presupuesto, la obligación en que están de presentar en los plazos que á continuación se expresan, los documentos justificativos de su derecho, sin cuya circunstancia sufrirán los retrasos consiguientes en el cobro:
Las nóminas de haberes y relaciones de material fijo hasta el día 20 del mes á que corresponda el devengo.
Las nóminas de haberes de clases pasivas residentes en esta Isla, y material eventual hasta el 5 del mes siguiente al devengo.—Habana, 18 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Artiete.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 260 de 6 de Septiembre de 1895 por la suma de 34 pesos depositados por D. Ramón Ayala, por alquileres vencidos en 20 de Agosto de 1895, del solar 20, manzana 19 de la muralla; se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que lo constituya con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
.««OCIAD« DE TEJEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p.	§....................... 11880	15
Diez por ciento transitorio.................... 1758	46
Exportación.................................... 8783	07
Descarga.......................................  685	51
Carga.......................................... 3903	87
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés...................;...............
Multas.............. ....................... 307	44
Impuesto especial de fósforos........................
Idem sobre pasajeros ......................... .
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total ....	27318 50
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata .. ....	3 39
Consumo de bebidas........................ 386 .
10 p. § sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado................................63
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 17114
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	196 .
Total general . .	28075 66
Habana, Diciembre 18 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Comandancia del Arsenal de la Habana.
Compra de bueyes.
Debiendo adquirirse dos yuntas de bueyes de primera alzada, maestros de tiro y de cinco á seis años de edad, para el servicio de este Arsenal, y acordado por la Junta Económica del Apostadero se proceda á ello, se anuncia por tercera vez que dicha adquisición se hará con las formalidades de subasta verbal, que tendrá lugar en la Comandancia del Arsenal el 28 del actual, á las doce del día, siendo el pago al contado.
Arsenal de la Habana, 16 de Diciembre de 1895.— Vicente Galiano.
Comandancia general de Artillería.
Subinspección.
Existiendo en la agrupación de Baterías de Montaña, vacantes cinco plazas de obreros ajustadores, contratados, dotadas con el sueldo anual de 625 pesos, derechos pasivos y otros, se anuncia para su debida publicidad; pudiendo los aspirantes enterarse por el reglamento de 10 de Abril de 1882, que estará de manifiesto en las oficinas de dicha agrupación.
Las solicitudes escritas de puño y letra de los interesados, estarán antes del día 23 de Diciembre próximo, en poder del Sr. Comandante Jefe del Detall de las mismas, sitas en el cuartel de Compostela, de esta capital, acompañadas del certificado de buena conducta y aptitud para el desempeño del oficio, expedido por un parque de primer orden ó establecimiento fabril del cuerpo.
El plazo para la presentación de instancias terminará quince días después de aparecer la convocatoria en la Gaceta de la Habana.
Habana, 23 de Noviembre de 1895.—El Coronel encargado del despacho, Eduardo Valera.
Pirotecnia Militar de ia Habana.
Dirección.
Vacante una plaza de maestro de taller de 2a clase, de oficio artificiero, en esta fábrica, dotada con el sueldo anual de 1000 pesos, y demás ventajas que concede el vi. gente reglamento del personal del material de artillería, las oposiciones para proveerla, tendrán lugar ante la Junta facultativa de la mencionada dependencia, el día 21 del próximo mes de Diciembre, con sujeción á los programas mandados observar, y que se encuentran en la Secretaría á disposición del público.
Lo que se hace saber por este medio, á fin de que los aspirantes á ocuparla dirijan sus instancias al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, hasta el cinco del mismo mes, directamente y acompañadas de certificado de buena conducta si son paisanos, y por conducto regular si no lo son.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.—El Comandante D.rector accidental, Ricardo Lorio.
Junta de patronos del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes”.
Secretaría. ■
Habiendo resultado desiertos, en la subasta efectuada en 8 de Octubre último, en la Secretaría del Gobierno general, los servicios de pan ypanetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para repa raciones necesarios á este establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1895 á 96; de orden del Excelentísimo Sr. Gobernador general se señala para la nueva subasta el día treinta del actual, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe. Lo que se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 3 de Septiembre último y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general y Contaduría del Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», y de ocho á diez de la mañana en esta Secretaría, calle de Mercaderes número 2, altos, concurran el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Diciembre 14 de 1895.—Benito del Campo.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
20 de Diciembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem, Ídem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 6 p. g DI oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.. ..............
Idem del ídem, aaenisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. ...... .
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
12 á 13 p. § D. oro. 37 á 38 p. § D. oro.
39 á 40 p. g D. oro. 43 4 44 ?. o D- oro-
Id. Id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus....................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................
9 á ro p. § D. oro.

31 á 32 p. g D. oro. 29 á 30 p. g D. oro.
61 á 62 p. g D. oro. 41 á 42 p. g D. oro.
46 á 47 p. g D. oro.
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 4 35 P- 8 D- oro
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España 		f i2j¿ á 13# p. g D. á 8 dpr. 1 19 á iqyi p. g P. á 60 djv.
Inglaterra		
Francia		J5# á53í P-8 í*- á 3 div
Alemania		f 4 4 4# P- 8 P-, à 3
Estados Unidos. . . Descuento mercantil	; I 8á 9 p. g P., á 3 d[v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. ) Nominal.
Sacos.	j
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
ce frutos,
D. Emilio Alfonso.
Habana, 20 de Diciembre de 1895.-EI Síndico Presi dente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobiemo.-Gonvocatoria.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Noviembre último, se comunica al IUrao. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Vacante la Notaría de Alfonso XII, por fallecimiento de D. Benigno Capote y Gutiérrez, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, cofre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurías de Hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existieren Notarios de igual clase que la de la vacante y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Dirección general ha acordado se ordene á V. S. I. que, cod arreglo al artículo quinto de dicho Real decreto, proceda, anunciar en los expresados términos el concurso en la Gaceta de la Habana; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe