306
GACETA BE LA HABANA
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio último, y bajo el número 294, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Abogado ñscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Francisco Calvo y Ruiz, á don Miguel Rodríguez Bérriz, Magistrado de la de lo criminal de Vigán.— Dado en Palacio á 28 de Junio de 1895.—Maria Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarro-ya.—De Real orden lo comunico áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Uitramar con fecha 6 de Julio último, y bajo el número 307, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:;—Examinada la propuesta elevada á este Ministerio, con fecha 9 de Abril del corriente afio, por el Presidente de la Audiencia territorial de la Habana, á fin de que se hagan extensivos á Ultramar los artículos 485 á 489, 223 y 224 de la ley provisional sobre organización del poder judicial de la Península, por entender que en el Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, no están expresados con claridad los recursos que pueden interponer los funcionarios de que se trata, y suponer que con arreglo al articulo 234, solo puede procederse á la separación de que se ocupa el 156 del expresado Real decreto, cuando estos funcionarios se mezclen en asuntos políticos.—Teniendo en cuenta que el mencionado Decreto ley de 5 de Enero de 1891, comprende en su artículo 188, bajo la denominación de auxiliares de los Juzgados y Tribunales, á los Secretarios judiciales, y entre éstos á los de Juzgados municipales ó de paz, y que por lo tanto, son considerados en Ultramar como tales auxiliares, y sujetos á las mismas obligaciones é iguales derechos que los demás auxiliares de la Administración de justicia, salvo las excepciones estable cidas por este mismo precepto legal, que altera su forma de ingreso, con relación á la de los demás Secretarios judiciales, puesto que éstos han de ser nombrados por Real orden, y aquéllos lo mismo que los suplentes, con arreglo al articulo 205, por los Jueces de primera instancia, á propuesta en terna, hecha por los Jueces municipales, siendo consecuencia de ésto lo resuelto en el articulo 234, en el que se determina que su suspensión y separación podrá acordarse por el Juez de primera instancia del partido; pero sin duda para evitar la continua remoción en estos puestos, exige como único requisito, el que se haga con sujeción á lo dispuesto en el capítulo 20, la suspensión y en el 39, la separación, del título 49 del repetido Decreto ley y siendo de igual manera consecuencia de la facultad otorgada á los Jueces de primera instancia para separar á los Secretarios de los Juzgados, los preceptos contenidos en los artículos 406 y 408, que tratan de las correcciones disciplinarias, disponiéndose en el 10 que los Juzgados ejercerán la jurisdicción disciplinaria, sobre los auxiliares que en ellos, respectivamente, desempeñen sus cargos, y en el 20 que por las correcciones impuestas por los Juzgados municipales, podrán recurrir sus auxiliares al de primera instancia é instrucción, contra cuya resolución no habrá ulterior recurso.—Teniendo de igual modo en cuenta, que al disponer el articulo 234 citado, que la separación de los Secretarios municipales ó de paz, haya de verificarse con sujeción á lo dispuesto en el capitulo 30 del título 4.0, ó sea el articulo 156, no marca los casos en que puede tener lugar, dejando ciertas libertades en los motivos que originen la medida, no procediendo por tanto, solo en el caso que cita, de que el funcionario se mezcle en asuntos políticos, sino con sujeción á lo que en el mismo articulo se dispone, ó sea formación de expediente, con audiencia del interesado, oyendo á las respectivas Autoridades y en el que se compruebe si existe ó nó motivo para la separación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que la separación de los Secretarios de los Juzgados municipales ó de paz, procede ser decretada por los Jueces de primera instancia del territorio respectivo, .con arreglo al articulo 234 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias y posesiones Ultramarinas, previa la formación del expediente que ordena el artículo 156; que contra esta resolución solo cabe el recurso ante la Audiencia territorial, cuando no se haya cumplido lo dispuesto por estos artículos, y que se comunique lo acordado en este expediente á las Audiencias territoriales de Ultramar, á fin de que haya uniformidad en la tramitación de esta clase de recursos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto provincial de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de 500 pesos;
el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día de la fecha, de conformidad con lo informado por el Rectorado y la Junta superior de Instrucción pública, se ha servido nombrar para el desempeño de dicha plaza, con carácter de interino, á don Benjamín Rodríguez y Martínez, á reserva de lo que en su día tenga á bien resolver el Gobierno de S. M., al cual se dará cuenta por conducto del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1895,
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por Real orden número 361, fecha 11 de Julio próximo pasado, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador gene ral por el Ministerio de Ultramar, se dispone que se deje sin efecto la Real orden de 20 de Mayo último, por la que fué nombrado Ingeniero Director facultativo de las obras del puerto de Cien fuegos, don José Rodríguez de Rivera, y se declara nulo el título correspondiente.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha i.° del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Julio próximo pasado y el número 360, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose dejado sin efecto, á solicitud del interesado, el nombramiento de don José Rodríguez de Rivera, para la plaza de Ingeniero segundo de Ca minos, Canales y Puertos, de esa Isla, y del cargo de Director facultativo de las obras del puerto de Cienfuegos á que se refería la Real orden de 20 de Mayo próximo pasado; y concurriendo en el Ingeniero del expresado Cuerpo de la Península, don Manuel Pírez Núfiez, las condiciones y circunstancias necesarias para el expresado cargo; S. M. el Rey (_q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre á don Manue} Pírez Núñez, Ingeniero segundo de Caminos, Canales y Puertos de esa Isla, y para el cargo de Director facultativo de las obras del puerto de Cienfuegos, con la categoría de Jefe de Negociado de 29 clase, el sueldo anual de 1000 pesos, el sobresueldo de 1000 pesos y la gratificación anual de 600 pesos, abonándose dichos haberes y gratificación por la Junta de Obras citada, con cargo á los fondos que la misma administra, así como el valor del pasaje de dicho Ingeniero á esa Isla, el que únicamente será anticipado por el Estado.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Julio último y bajo el número 1630, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con está fechase comunica al Gobernador general de Puerto Rico la R. O. siguiente: —Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada interpuesto ante este Ministerio por D. Pedro de Aldrey y Monto-lió, Abogado, Oficial de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Puerto Rico, y que desempeña interinamente una Secretaría de la mencionada Sala, contra el acuerdo de 23 de Marzo último, de la Intendencia general de Hacienda de dicha isla, que le negó la diferencia de haberes entre el destino de que es titular y el de Secretario que desempeña; así como la copia del expediente que motivó el acuerdo de que se apela, remitido por V. E. con carta oficial de 19 de Abril del corriente año, número 243:—Resultando que el interesado, siendo Oficial de Sala de la Audiencia Territorial de esa isla, por acuerdo de la Sala de Gobierno de la citada Audiencia, fué nombrado en 22 de Diciembre del año último, Secretario de Sala interino, cuyo nombramiento fué aprobado por V. E. y confirmado por Real orden de 28 de Enero del corriente año con el mismo carácter:—Resultando que habiendo solicitado el Sr. Aldrey de las oficinas de Hacienda de esa isla que se le reconociera derecho al sueldo y sobresueldo asignados á la plaza de Secretario, mientras la vacante sea definitiva, y al sobresueldo de la misma y sueldo personal de su destino propietario, mientras aquélla fuese accidental, por estimar le daba derecho á ello las prescripciones del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891:—Resultando que la Intendencia general de Hacienda, previos los informes oportunos de las oficinas de dicho ramo, denegó el pago de los haberes reclamados, fundándose en el párrafo 2.° del articulo 219 del Real decreto ley que se cita, y en las Reales órdenes de 2 de Julio de 1888, 27 de Noviembre de 1893 y orden del Poder ejecutivo de 4 de Abril de 1874, por cuya razón el interesado acude en recurso de alzada ante este Ministerio:—Considerando que no siendo la plaza de Secretario de Sala de las que pueden sustituirse reglamentariamente, toda vez que para ocuparla se exije la cualidad de Letrado, condición que no es necesaria al Oficial de Sata, pero que, por tenerla el recurrente pudo ser nombrado Secretario, necesitando para ello un nombramiento especial, como lo obtuvo, con las condiciones determinadas para los interinos, en el artículo 219 y 144 del repetido Real decreto de 5 de Enero de 1891, circunstancias para el nombramiento que no hubieran 1
sido necesarias si se hubiese tratado simplemente de sustitución reglamentaria: — Considerando que del apartado 2.° del artículo 143 de la Compilación mencionada se desprende, por lo que en él se dispone, que en el caso presente no cabía otro nombramiento que el de interino; razón por la que en la R. O. que aprobó el nombramiento del Sr. Aldrey lo hizo con ese carácter:—Considerando que por lo expuesto, el caso presente se encuentra comprendido en el apartado 3.° del citado artículo 143, en cuanto al percibo de haberes: —Considerando que no cabe entrar á examinar las disposiciones de 4 de Abril de 1874 citada, por la Intendencia general de Hacienda, puesto que se encuentra en contradicción con lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Enero de 1891, y por tanto sin vigor ninguno, según se preceptúa en la disposición final de aquél, al derogar todas las que al mismo décreto se opongan: Considerando que la Real orden de 2 de Julio de 1883, citada igualmente por la Intendencia de Hacienda de esa isla, carece también de vigor y ha sido derogada por la de 27 de Noviembre de 1893, que concede lo que aquélla negaba:—Considerando, por último, que esta Real orden aclaratoria del artículo 41 del repetido Real decreto ley de Enero de 1891, dispone que los Magistrados suplentes y los sustitutos del Ministerio Fiscal, tienen los mismos derechos que reconoce á los interinos el artículo 143 del Real decreto citado; S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien revocar el decreto de 23 de Marzo último, dictado por la Intendencia general de Hacienda de esa isla, y declarar á D. Pedro de Aldrey y Montolió con derecho á percibir el sueldo de su destino propietario y sobresueldo asignado á la plaza de Secretario, ó solamente á su sueldo personal, y á la parte de sobresueldo que deje de percibir el propietario de dicha Secretaría, según la índole de la vacante accidental; y al sueldo y sobresueldo de dicha plaza, por el tiempo que la vafeante sea definitiva.—Es asimismo la voluntad de S. M. que esta disposición se considere de carácter general y aplicable á cuantos casos puedan ocurrir, publicándose íntegra en la Gaceta de Madrid y en las de todas las islas.—De R. O., lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que corresponden.—Lo que de propia R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos expresados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del mes de Julio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías. Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 16 del corriente mes de Agosto, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sf» Intendente general de Hacienda, sé hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1516.
El sabado 17 del corriente, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo or dinario número 1517; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Mz Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,517 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 17 del corriente mes de Agosto, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
Quedan para distribuir . . . .	225,000
Premios â repartir.
Premios.	Pesos.
I	de		100,000
I	de		20,000
1	de 5,000 pesos 		5,000
s	de 1,000 pesos		5,000
469	de 200 pesos		93,800
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200		400
481 premios.		225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento _ Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M% Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.'