622
GACETA DE LA HABANA
* ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasi.
Acordado por esta Corporación en sesión trasferida que se celebró en el dia de antes de ayer, se fijen al público por el término de 15 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación en el Boletín oficial de esta provincia, los trabajos preliminares del reparto vecinal del corriente ejercicio de 1894 á 1895, los cuales señalan las cantidades liquidas imponibles que se han de gravar á cada uno de los contribuyentes por concepto de territorial, subsidio y sueldos; hahiendo servido de base para fijarlas los amillara-mientos, matricula del subsidio industrial y relación de los que perciben sueldos; á fin de que puedan examinarlos los interesados é interponer en tiempo las reclamaciones que tengan por conveniente acerca de ellos, las cuales presentarán en tiempo á esta Corporación; se anuncia por medio del Boletín oficial y por cedulones para general conocimiento.
Canasi y Septiembre 23 de 1895.—José Mora.-~Vo Bg —Casiano Barreda.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
Declarados de abandono los 107 kilos de opio apresados en el poblado de Varadero por el Sr. Teniente Comandante del puesto militar allí destacado, se avisa por este medio á fin de que la persona que se considere con derecho á dicha mercancía se presente en esta Administración en el término de 20 días, á contar desde la fecha de este anuncio, á interponer la reclamación correspondiente.
Cárdenas, Septiembre 22 de 1895.—Ramón Mira.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABaNA.
D. Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de Infantería, Licenciado en Derecho, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa número 7350, contra desconocidos, por el delito de exigencias de dinero á D. Juan Gorrín, con amenazas de llevarse secuestrado á su hermano Pedro.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto, á los autores del hecho referido, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de la presente requisitoria, comparezcan en este Juzgado á responder á los cargos que les resultan.
Por tanto, en nombre de la ley y en bien de la justicia, ruego á las autoridades civiles y militares que por cuantos medios estén á su alcance, procuren averiguar el paradero de los delincuentes, poniéndolos á mi disposición en la Real Cárcel de esta ciudad caso de*ser habidos.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.—Angel Tremosa Nadal.	168
CIENFUEGOS.
D. Ezequiel Lomo y Gcrcía, primer Teniente del Escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos, y Juez instructor de la misma.
Hallándome instruyendo causa criminal contra dos desconocidos cuyos nombres y apellidos se ignoran, de las sellas siguientes: uno alto, delgado, rubio, con bigote y pera; y viste pantalón y camisa guayabera de dril crudo, con sombrero de jipijapa, el cual montaba un caballo alazán como de seis y media cuartas de alzada, con albarda de las del país, y usaba machete de trabajo; el otro es trigueño, de estatura regular, viste como el anterior y montaba un caballo dorado de igual alzada y usaba también albarda del país, cuyo paradero de estos dos individuos se ignora, á quienes se le acusa de exigencias de dinero con amenazas á D. Agripino Jiménez Tejeda, el día 16 de Mayo último en su finca llamada «San Juan» perteneciente al término municipal de Rodas.
Y	usando de las facultades que la ley me concede, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que en el término de un mes contado desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado á dar sus descargos, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará en rebeldía.
Al propio tiempo en nombre de la ley, requiero y en el mío suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados paisanos, y si fue--sen habidos los harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas.
Y	para que llegue á noticias de todos insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Dado en Cieñfuegos, á los catorce días del mes de Septiembre de 1895.—Ezequiel Lomo García.—Por mandato de S. S.—El Secretario, Juan Miguel Iglesias. 170
YARA
Don Argimiro Ortiz Martin, segundo Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor de este poblado.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el individuo de la Guerrilla local de la misma, José Afion Castro, hijo de don Bernardo y de doña María, natural de San Claudio,
provincia de la Corufia, estado soltero, profesión campo, de 22 años de edad, domiciliado en el Caño, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho José Añon Castro, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, se presente en esta localidad, á fin de que sean oidos sus descargos en este Juzgado, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de ayer.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia y capital de la Isla como asimismo en los de la localidad de Manzanillo, fijándose además en los sitios públicos del poblado.
Yara, 3 de Septiembre de 1895.—El Juez instructor, Argimiro Ortiz.	169
SANTA CLARA.
Don Juan Zubia Bessecourt, Comandante de Infantería en Comisión activa, Juez instructor militar permanente de la plaza de Santa Clara, y de la causa instruida contra los ex-voluntarios del Escuadrón de Mordazo, don Juan González Pérez, y don Ramón Mantilla Rodríguez, por el delito de traición, al frente del enemigo.
Hago saber: que en la causa arriba citada, he dictado providencia de prisión contra los ex voluntarios del Escuadrón de Mordazo, Juan González Pérez, y Ramón Mantilla Rodríguez, natural el primero de Alvarez, provincia de Santa Clara, vecino de dicho término, de oficio del campo, soltero y de 22 años; y el segundo natural y vecino del referido punto, de 25 años, soltero y de oficio del campo, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente re-quisitora, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tenga conocimiento del pa radero de los expresados individuos, procedan á su aprehensión, y ordenen sean conducidos al establecimiento referido, con las seguridades convenientes, y á mi disposición.
Y	para la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara, 25 de Septiembre de 1895.—El Comandante Juez, Juan Zubia.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Jacinto Herrero.	178
SANCTI SPIRITUS.
Don Juan Martínez Navarro, Capitán del batallón de Chiclana, peninsular, Juez instructor de esta plaza.
El nueve del actual, por la noche, se fugó de la cárcel de esta ciudad, donde se encontraba preso, el paisano don Laureano Abreu González, natural de Hoyo Colorado, provincia de la Habana, de cuarenta y un años, casado, oficio labrador, y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas y ojos al pelo, nariz y boca regulares, color trigueño, bigote y barba negros, estatura i’7io m.; señas particulares, ninguna; á quien esioy sumariando por el delito de asalto y robo á mano armada.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta localidad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Sancti Spíritus, 12 de Septiembre de 1895.—Juan Martínez.	176
Don Juan Martínez Navarro, Capitán del batallón de Chiclana, peninsular número cinco, Juez instructor de esta plaza.
El nueve del actual por la noche se fugó de la cárcel de esta ciudad, donde se encontraba preso, el paisano don José de la Paz Rodríguez, (a) Lechuza, natural de Sancti Spíritus, de 28 años de edad, de estado soltero, oficio campo; y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos verdes, nariz y boca regular, color trigueño, barba y bigote negros, estatura T’650 m.; señas particulares, una cicatriz en la mano izquierda y es algo tartamudo: á quien estoy sumariando por el delito de asalto y robo á mano armada.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto Hamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorro y requiero á todas las autoridades, tanto civiles
como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido-individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Sancti Spíritus, 12 de Septiembre de 1895.—Jua» Martínez.	177
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la presente causa.
Ignorándose el actual paradero del bombero de la 3.a Compañía del Batallón de Honrados Bomberos de esta ciudad, D. Luis Tejera y Tejera, natural de esta plaza, vecino de la calle Facroría número 29, de 42 años de edad, color moreno, barba poblada, pelo de su clase y de 1 metro 500 milímetros de estatura, á quien sigo causa número 489 por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado Tejera, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad i responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pues de no efectuarlo, se le pararán los perjuicios que haya lugar.
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan á la Cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco Bruna.	'	171
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 324, instruida contra el moreno Guillermo Moneada Veranes (a) Guillermón, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado Guillermo Moneada Veranes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado (sito San Gerónimo alta 13), á fin de que sean oidos sus descargos, y de no efectuarlo se le pararán los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del citado individuo, y caso ae ser habido lo remitan á la Cárcel de Audiencia de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia en la mencionada causa.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco Bruna.	172
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza y de la presente causa número 329, seguida contra el paisano Quintín Banderas, por el delito de rebelión, cuyas generales se ignoran.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 30 días, contados desde la fecha, comparezca en la Cárcel de Audiencia de esta ciuddad, á fin de que sean oidos sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del citado individuo; caso de ser habido lo remitan á la cárcel citada y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día en la mencionada causa.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco Bruna.	173
D. Domingo Armas Núñez, primer Teniente del Primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 67 y Juez instructor del expediente judicial que por la falta grave de primera deserción simple instruyo contra el soldado del expresado batallón Juan Jesús Pastor.
Usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército é ignorando el paradero actual de dicho soldado, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta días, á contar de la publicación de éste, se presente á dar su descargo en el cuarto de banderas ó Cuerpo de guardia que tiene este Regimiento en esta plaza; bien seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia, declarándosele por el contrario en rebeldía si asi no lo hiciese.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana
extiendo el presente en Holguín, á seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructoi, Domingo Armas.	174
D. Sandalio Pérez y Sanz, Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorando el paradero de los individuos Germán Echevarría, Juan Relié y un tal Teclo, titulado Capitán y Teniente de insurrectos, respectivamente, cuyas señas se desconocen, á quienes sigo causa por el delito de rebelión