398
GACETA DE LA HABANA
Iser Vázquez; á fin de que comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en dicha causa, dentro del término de 20 días contados desde el en que se inserte este llamamiento en la Gaceta oficial; cierto y seguro que se lé administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargó y suplico á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la ¿árcel de esta ciudad y á disposición de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial, del mencionado procesado, que es natural de Holguín, vecino de Manzanillo, hijo de Rafael y de Josefa, herrero, de estatura alta; color blanco, ojos pardos, usa bigote y de pelo castaño.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 14 de Agosto de 1895.—Pedro Iso.— Francisco Bueno.	1234 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad y su jurisdicción.
Foresta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Aurelio Ramírez, natural de ésta, del misino vecindario, sol*1 tero, de 20 años, apréñdiz de hojalatería é hijo de Catalina, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en ^ue se publique la presente por primera véz en íá Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de ésta á responder de los cargas que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por atentado y lesiones; cierto y Seguro, de que si así lo hace, sé le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde pa* rándo^e los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado' y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Agosto 6 de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.
1277 I 28
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo por disposición de la Superioridad, á don Indalecio Rodríguez, natural del Cobre, vecino de Río frío, hijo de Jacinta, de campo, mestizo, robusto, estatura y nariz regulares, cara redonda, pelo crespo, bigote y barba poca, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se^jresente en esta cárcel pública de esta ciudad, á responder de lso cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por hurto de aves; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediatacaptura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 17 de Agosto de 1895.té1! Maragliano.—Pedro'J. Fornaris.	1244 I 27
Don Manuel de J. Cararrtés y Valle de Paz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Rafael Lamela, natural de Morón, vecino del Socorro, de 24 años, soltero, para que en el término de 15 días se presente en este juzgado, sito calle de San Pedro alta número 9, á prestar declaración en la causa que se le sigue por el delito de rapto; si así lo hiciere será oido, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciodes.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres, Jueces de instrucción, así civiles como á cualquiera otra autoridad ú agente que tenga noticias del paradero del referido Lamela, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación, se fija la presente.-Santiago de Cuba, 19 de Agosto de 1895.—Caramés.—Lino Benítez.	1243 I 27
Juzgados Municipales
GUADALUPE.
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Tuez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio que se expresará, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de la Habana á 21 de Agosto de 1895.—El Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio seguido por doña [guacia I. Fernández, viuda de Miyeres, propietaria y vecina de la calle dé San Nicolás número 85, contra don Lorenzo Brieva, vecino de Neptuno 188, para que desaloje la casa calle de San Nicolás número 67, por falta de pago de un mes de alquiler, ascendente á sesenta y ocho pesos no venta centavos oro, y vencido el día dos del corriente mes.— Fallo: que debo declarar y declaro haber lugar al déshaucio objeto de este juicio, y en consecuencia, condenar como con deno á don Lorenzo Brieva, inquilino de la casa de San Nicolás número 67, en este distrito judicial, á que le desaloje y deje á disposición de la dueña doña ígnacia I. Fernández, viuda de Miyeres; apercibido de lanzamiento si no lo verifica del término de ocho días y con la? costas del juicio á cargo del mismo demandado.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y 'firmo.—Francisco Guiral.—Publicación.—Firmada y leida fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Gua dalupe, celebrando audiencia pública este día.—Lo certifico. Habana, Agosto 21 de 1895.—B. Montalvo.—Y para notificar á don Lorenzo Brieva, expido el presente á fin de que se publique en la Gaceta oficial.—Habana, Agosto 27 de 1895.— Francisco Guiral.—Ante mi, B. Montalvo.
373 P 28
CARDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido por don Pedro Petanás y Beltrán, contra don José Vázquez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en lo pertinente dice así: En la ciudad de Cárdenas á 13 de Agosto de 1895, el Sr. Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, juez municipal de la misma; vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Pedro Petanás y Beltrán, jornalero, de este domicilio, contra don José Vázquez, marino, también de este vecindario, en co-
bro de doscientos pesos en oro, procedentes de galleta que le ha suministrado para el tren de pesca que el demandado po-sée', etc.—Fallo: que debo condenar y condeno á don José Vázquéz, á que dentró de tercero día pague á don Pedro Petanás y Beltrán, los doscientos pesos oroque le reclama, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Eugenio de Cuadra. Y hallándose instituido y declarado en rebeldía don José Vázquez, se le notifica la preinserta sentencia, por medio de este edicto, conforme á ley.—Cárdenas, Agosto 20 de 1895.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, José A. Martínez Freiré, Seére-tario.	371 P 28
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal de
esta ciudad.
Hago saber: que en los autos del juicio verbal seguido por don José Benito Loira y García, contra don José. Vázquez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia siguiente:—En la ciudad de Cárdenas á 13 de Agosto de 1895, el Sr. Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, juez municipal de la misma; vistos estos autos del juicio verbal promovido por don José Benito Loira y García, marino, de este vecindario, contra don José Vázquez, de igual profesión y domicilio, en cobro de ciento setenta pesos en oro que es en deberle, por cinco meses de sueldos, á razón de treinta y cuatro pesos cada uno, ¿orno patrón del bote-vivero del tren de pesca de Vázquez, denominado «La Empalizada», etc.—Fallo: que debo condenar y condeno á don José Vázquez, á que ¿entro' de tértíero día pague á dón Lenito Loira y García, los ciento setenta pesos en oro que le reclama, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Eugenio de Cuadra.—Y hallándose constituido y declarado en rebeldía" el litigante don Jósé Vázquéz, se, le notifica la preinserta sentencia por medio del presente edicto, según la ley.—Cárdenas, Agosto 20 de 1895.—Eugenio de Cuadra.— Ante mí, José A. Martínez Freire, Secretario.
372 P 28
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal de
ésta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido por D. Manuel Reguera, contra don Tosé Vázquez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en lo pertinente dice así:—En la ciudad de Cárdenas á 13 de Agosto de 1895, el Sr. Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, juez municipal de la misma, vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Manuel Reguera y Martínez, marino, de este domicilio, contra don José Vázquez, de igual profesión y domicilio, en cobro de ciento setenta pesos en oro, por dos y medio meses de sueldos, á razón de sesenta y ocho pesos cada uno, como patrón del tren de pesca denominado «La Empalizada», dél referido Vázquez.—Fallo: que debo condenar y condeno á don José Vázquez, á que dentro de tercero día pague á dón Manuel Reguera y Martínez, los ciento setenta pesos en oro que éste le reclama y las costos del juicio.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.— Eugenio de Cuadra.—Y puesto que don José Vázquez se halla declorado en rebeldía, se le notifica por medio de este edicto conforme á ley.—Cárdenas, Agosto 20 de 1895.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, José A.1 Martínez Freire, Secretario.
369 P 28
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal de
esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido en este juzgado por don Serafín Alfaya, contra don José Vázquez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en lo pertinente dice así:—En la ciudad de Cárdenas á 13 de Agosto de 1895, el Sr, Ldo, don Eugenio dé Cuadra y Amenábar, juez municipal de la misma; vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Serafín Alfaya y Menduiña, marino, de este vecindario, contra don José Vázquez, de igual profesión y domicilio, en cobro de doscientos pesos en plata, procedentes de diez meses de sueldo, como compañero del bote del tren de pesca de Vázquez, denominado -«La Empalizada», á razón de veinte pesos al mes, etc.—Fallo: que debo condenar y condeno á don José Vázquez, ó que dentro de tercero día, pague á don Serafín Alfaya y Menduiña, los doscientos pesos plata que le reclama, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Eugenio de Cuadra.—Y puesto que don José Vázquez, se halla constituido y declarado en rebeldía, se le notifica la preinserta sentencia por medio dé este edicto, conforme ár>-ley.— Cárdenas, Agosto 20 de 1895.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, José A. Martínez Freire, Secretario.	370 P 28
2a Las 63,4.40 obligaciones qué^quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,344 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
39 Introducidas en el globo las 6,344 bolas, se extraerán del mismo, 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4,935 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 987 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5^ Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 987 dé la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola, en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en ios periódicos oficiales de esta capital la numeración de las Obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto ai público, tanto en el’ Excmo. Ayuntamiento como en el Banco én el lugar más adecuado y visible, j Habana, 26 de Agosto de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del Ji de Julio de 1895.
ACTIVO-	ORO-
Caja:
Banco del Comercio. . . . $	5145 75
L. Ruiz y Compañía ...» 47282 60 Contaduría, cuenta general. »	41 26
Administración del camino. »	4601 16
-------------*
Construcción y servicio de
línea................. .	...........»
Depósitos de abastecimiento .............»
Créditos varios:
Obligaciones á cobrar. . .	$	3370 18
Real Hacienda: cuenta eré ditos firmes . . . . .	.	»	51020	01
Id. id.: pagos en alzada .	.	»	3450	26
— -----------»
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . ...» 184521 17 Estudios de prolongación .	»	318 71
Cuentas transitorias:
Cuenta	en	suspenso.....................»
Cuenta contra-productos:
p-astos de explotación, Di-i rección.	.	.	. .	.	$	7328	36
Id: id. Administración .	.	»	176247	oS
id. de extraexplotación. . »	22094 54
Reparto á cuenta de utilidades ...................» 90844 95
ORO.
57070 77
2396857 21 76500 01
57840 45
84839 88 297 50
296514 93
Total . ... $	3069920 75
PASIVO.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE AGOSTO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles. —San Agustín, obispo y doctor.
(Circular en el Cerro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimienta de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente afio para la amortización de las obligaciones del empréstito:
íá Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las 12 del día 2 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
Capital
Responsabilidades:
Dividendos atrasados . . . $ Dividendo activo número 8 C. Unida	»
Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes del 10 y
3 p- 3 • • • • • • 2 • • »
Id. id., cuenta Subsidio industrial . . ... . . . » Remuneración de la Gerencia . ..................»
Réditos de censos ....	»
12157 63
4796 ss
82 l 92
23231 32
98 84 65
Suma . . • . $	41266 01
Obligaciones hipotecarias . » 293000 00 Intereses ........	»	8545 84
Cuentas varias:
Saneamiento del activo . . $ Censo. . . . ... ... . » Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacien*
da del activo...............
Resultas á liquidar . ... »
IIOOO 00 285 00
54470 27 1888 00
.....—. — . ■ »
Productos generales en lo que va de año . . . . .	..... »
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta.......... . . . . . »
2271123 80
342811 85
67643 27
381907 99 6433 84
Total ... I 3069920 75
S. E. úO-—Habana, Agosto 24 de 1895.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Francisco Cabrera y Saavedra.