Año LV1I.—Núm. 105
Jueves 31 de Octubre de 1895
Tomo 29—Pág, 835
IFIEIE&IOIDXaO OFICIAL DEL OOBIBRKO
PUNTOS DE SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, ... - calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE DOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .., . .	. r 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . J • , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , Provincias, dot un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem £1 pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oto. $ 6-00 oro.
PRECIO DED EJEMPLAR
Del mes corriente
15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ? 30 cts. otüb Por cada un año atrasado................. 50 cts.’oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETO.
"" Por el Ministerio de Ultramar se dice á este Gobierno general, en telegrama de ayer, lo siguiente:
«Renovación Diputados provinciales que cesan hágase nombrando interinos como se hizo Concejales por Real orden 2j y unió que se declara aplicable j>or este correo.»
En vista de la anterior disposición y para su más exacto cumplimiento, vengo en decretar lo siguiente:
1° ’ La reunión general que las Diputaciones provinciales debían celebrar, en la capital I de cada provincia, el día 1° de Noviembre próximo, con arreglo al artículo 27 de la ley orgánica, queda transferida para el lunes 2 de Diciembre.—2° Los Diputados interinos que han de reemplazar á los que cesan en este mes, y cubrir las vacantes extraordinarias que existen, serán nombrados por este Gobierno general tan pronto como se reciba y cumpla la Real orden á que en el telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se hace referencia. —3° Hasta la constitución de las Diputaciones provinciales, con los Diputados que legalmente continúan y los interinos que se nombren, seguirán funcionando las actuales Comisiones provinciales.-—4“ La Secretaría general pedirá inmediatamente á los Gobernadores civiles nota de los Diputados provinciales que hayan cumplido su período legal, y de las vacantes extraordinarias que existan, para su provisión.HM«fot ata Habana, 30 de Octubre de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
Per señal.
Por el Mifiisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del corriente, y bajo el número 736. la Real orden siguiente:
' «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.í y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E., á don José Manuel Crespo Medina, Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno provincial de Pinar del Río, de que da cuenta V. E. en telegrama de 12 de Septiembre próximo pasado, y declarar en' su consecuencia, cesante á dicho funcionario del "expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 dél actual, de su orden sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1895.'
El Secretario general , .
Francisco Calvo Muñoz.
to de lo dispuesto en el artículo 120 de la ley Municipal, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por don ¡Luis Iduate y Perlé, contra el acuerdo gubernativo que lo destituyó del cargo de Secretario del Ayuntamiento de Guane.—Examinado el expediente de visita formado por el Delegado especial, que lo fué el Secretario de la Comisión provincial, los cargos que de él aparecen en cuanto al hoy recurrente se refieren, y en los cuales el Gobernador de la provincia fundó su destitución, son: la negligencia f el más completo abandono en el desempeño de su cometido; la omisión más absoluta de todas las formalidades y requisitos que la ley exige en materia de contabilidad, llevando su misión en este punto hasta el extremo de retener indebidamente en su poder las cantidades que por ventas de cédulas le entregaban los Alcaldes de barrio, descargándose de esas sumas recibidas con los gastos que hacía para material y Secretaria; la omisión también grave de no aparecer inscriptos en ningún Registro diferentes animales que para el servicio de la Corporación compró el Ayuntamiento, y aparece por su solo dicho que esos animales se murieron al poco tiempo de su adquisición, sin que conste ningún parte, ni el más ligero dato oficial.—Conferido traslado al Secretario Iduate de los cargos que á su personalidad se referían, no hay una sola contestación, de las que o'ruin desde el folio 210 al 215, ambos inclusives, que puedan estimarse con un descargo fundado, pues no puede estimarse como tal el alegar que si no incluyó en el acta respectiva algunos de Tos acuerdos tomados por la Corporación, fué por un olvido involuntario, del mismo modo que le exime de responsabilidad para las omisiones y faltas cometidas en la contabilidad, el hecho alegado de que los conocían uno ó varios de los Concejales.—Fundámjose en estos cargos el Gobernador de la provincia, haciendo uso de las facultades que le concede el artículo 120 de la ley Municipal y considerándolos causas graves, acordó la destitución del ya mencionado Secretario don Luis Iduate y Perlé.—De este acuerdo apeló el interesado para ante la Autoridad de V. E. fundando su, recurso en que el Delegado para la visita carecía de personalidad para poder girarla, puesto que con arreglo á la doctrina sustentada en varias Reales órdenes que cita, no podfan ser-comisionados para ellas los Secretarios de las Diputaciones provinciales, y en que se Je habla condenado sin oirle.—El Negociado y la Sección de la Secretaría -de V. E., fundándose en que las disposiciones citadas por el recurrente no fueron dictadas para esta Isla y en que la ley aquí vigente no especifica esta prohibición, en que carece de fundamento la alegación de que no se le habla oido,, pues de los reparos que contra él aparecían se le dió traslado y evacuó sus descargos, y por último, en que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 120 de la ley Municipal, ésta dentro de las facultades del Gobernador la destitución, de los Secretarios de Ayuntamiento; concluyen proponiendo á V. E. la confirmación del acuerdo recurrido. —El Consejo, Excmo. Sr., que siempre ha sustentado el criterio, y así lo ha consultado á V. E., de aconsejarle la benignidad cuando se trate de pequeñas faltas ú omisiones, cometidas por los que desempeñan cargos concejiles, pues considerando esos puestos como verdaderas cargas y siendo su aceptación obligatoria, no parecería prudente aplicar la ley en todo su rigor, á los que han sido llamados á desempeñarlos, y aun contra su voluntad, y por prestar un servicio gratuito á sus conciudadanos, pues el sistema contrario darla por resultado el que en la mayoría de los casos se tratase de eludir la ley, y serían muy pocos los que de buena fe se prestasen á su desempeño.—Pero si el Cónsejo tiene formado este criterio respecto á los que desempeñen cargos concejiles, muy contrario tiene que ser el que sustente respecto á los empleados de los Municipios. —Estos desempeñan esos puestos por su propia voluntad, sus servicios son restribuidos y en cargos como los de Secretarios se les exige conocimientos y aptitudes especiales; de modo que toda falta ú omisión tiene que ser cometida á sabiendas y con perfecto conocimiento de lo que hacen; y así como este Cuerpo consultivo ha sostenido también la doctrina de que para mejorar y perfeccionar en cuanto sea posible la administración pública, la primera garantía que se ha de dar al funcionario es la inamovilidad y la seguridad de que será amparado en sus derechos, asimismo debe tener la seguridad también de que siempre que delinca ó falte, le será aplicada la ley en todo su rigor.—Y como del expediente de visita girada al Ayuntamiento de Guane resultan graves cargos contra el Secretario del mismo, por negligencias
2h>
abandono y otros quizás todavía más graves, de los cuale, nó se ha sincerado, empleando en su descargo solamente reticencias y ambigüedades que no justifican su conducta, el Consejo, con arreglo al criterio antes sustentado, es del mismo parecer que el Negociado y la Sección de la Secretarla de V. E. y tiene el honor de proponerle la confirmación del acuerdo del Gobernador civil de Pinar del Río, en ia de Enero del año actual, en cuanto se refiere á la destitución del ya mencionado Secretario del Ayuntamiento de Guane, don Luis Iduate y Perlé.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 24 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 25 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
En sesión del Consejo en pleno celebrada en el día 17 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por don Manuel Rubio, Concejal del Ayuntamiento de Guane, y que como tal, desempeñaba el cargo de clavero, contra el acuerdo del Gobernador de la provincia de Pinar del Río, recaído en el expediente de visita que por disposición de la mencionada Autoridad se giró á aquella Corporación.—Examinados los antecedentes, así gubernativos como municipales que al expediente se acompañan, aparece de ellos: que en las conclusiones del dictamen del delegado que giró la visita, se propuso en la primera, que en un término de quince dias, los actuales claveros reintegrasen por partes iguales los 1209 pesos que importaba el descubierto existente en la caja, á reserva de reintegrarse de los verdaderos causantes ó responsables; y en la cuarta que, como justo correctivo á la extremada negligencia de dichos claveros en no haber procurado oportunamente el cange de la moneda extranjera y borrosa que existe en caja, se cambie ésta por una suma igual en plata circulante, abonando la diferencia por partes iguales dichos claveros.—Con cuyo dictamen se conformó el Gobernador de la provincia, imponiendo á dichos claveros, entre los que se encuentra el recurrente Rubio, las penas referidas.—Ya oportunamente, este Consejo, y al emitir su informe en el recurso de alzada interpuesto por don Luis Iduate, hizo presente á V. E. la penosa impresión que le produjo el examen del expediente formado con motivo de la visita girada al Ayuntamiento de Guane, y que demuestra el punible abandono y la extremada negligencia que se notaba en todos los servicios de aquella Corporación, y en los llamados á desempeñarlos, haciéndole también presente, por las razones que en dicho expediente alegaba, que si este Consejo consultivo había sostenido siempre el criterio de aconsejar á V. E. la benignidad, en cuanto ésta fuera compatible con la ley para los que desempeñasen sus cargos concejiles, no podía opinar lo mismo para los que en dichas corporaciones ocupasen cargos retribuidos.—Consecuente, pues, el Consejo con este criterio ya de antiguo sustentado, no puede menos de proponer áV. E. que se confirme el acuerdo recurrido, que á su juicio, es el mínimum de la pena que á los Concejales claveros de dicha Corporación puede imponerse.—Aparece, Excmo. Sr., que la primera pregunta ó cargo que contra el Concejal clavero se formuló, fué la de que explicase de que procedía, ó cual pudiera ser el origen del descubierto de 1209 pesos que aparecía en la caja, á pesar de haberse computado como efectivo los vales que existían en la misma por 409 pesos, cuya pregunta se limitó á contestar el recurrente, diciendo que no podía precisarlo, pero que le constaba que procedía de la visita de inspección que á aquel Ayuntamiento se giró el año de 1888.—Esta sola contestación comprueba el abandono y la negligencia á que antes se refiere el Consejo; pues si hace siete años que se giró una visita á ese mismo Ayuntamiento, encontrándose ya ese descubierto y se condenó á los que entonces resultaron responsables á su reintegro, y éste no ha tenido efecto, ni explican los claveros la razón por que no se ha verificado, muy justo y razonable es el acuerdo del Gobernador de la provincia de Finar del Rio que los condena á su pago sin
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 17 del que cursa, a probó, por unanimidad, la siguiente consulta: «Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. É. y en cumplimien-