910
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Bienes del Estado.
RAMOS AJENOS.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1883.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
						Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	1 Plazc	Vencimiento.			Pesos.	Cts
Narciso del Campo	B. del E.	IO	22	Nmbre. 95		250	22
Manuel Froilán. .	Censo.	20	17	id.	id.	70	
Isabel García. . .	Id.	99	IO	id.	id.	166	50
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
En virtud del presente se cita á don José Dardé y Pons, cuyo domicilio se ignora, dueño que fué de la casa número 152$ de la calle de San Rafael, en esta ciudad, para que concurra en término de quinto día á esta Administración, por si ó poder en forma á ser notificado de lo que dicha finca adeuda por contribuciones del ejercicio de 91 ■á 92, y por si para verificar el pago desea acogerse á los beneficios que señala el articulo 15 de la vigente ley de .Presupuestos, lo solicite en forma y término marcado.
Habana, Noviembre 7 de 1893.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Por virtud del presente se cita á don Vicente Lona-res, cuyo domicilio se ignora, dueño que fué de la casa número 3 de la calle de San Indalecio, en esta ciudad, para que en término de quinto día concurra á esta Administración, por sí ó poder en forma, á ser notificado de lo que por contribuciones de 88 á 89 y 91 á 92 adeuda dicha finca, por si para su pago desea acogerse á los beneficios que señala el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos, lo solicite en forma y plazos marcados.
Habana, Noviembre 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Ignorándose el domicilio de don Feliciano Abreu, y doña Lorenza Calvís, por medio de la presente se le cita para que en término de quinto día concurran á esta Administración, por si ó poder en forma, á ser notificados de -lo que por contribuciones de 90 á 91 y 91 á 92 adeuda la casa número 8 de la calle de San Indalecio, que fué de su propiedad, y por si para verificar el pago desea acogerse á los beneficios que señala el art, 13 de la vigente ley de Presupuestos.
Habana, Noviembre 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Ignorándose el domicilio de Da Eulalia Carrera, dueña que aparece ser de la casa calle de San Nicolás número .233, en esta ciudad; por virtud del presente, se le cita, para que en término de quinto día concurra por si ó poder en forma á esta Administración, á ser notificada de lo que dicha finca es en deber por contribuciones, desde 1887 á 88 á 1890 á 91, ambos inclusives, por si desea acogerse para el pago á los beneficios que señala en su articulo 13 la vigente ley de Presupuestos, lo solicite en el término y forma señalados.
Habana, Noviembre 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
No pudiéndose notificar á D. Felipe Llanes y Ruiz, en su domicilio, pues según resulta de la diligencia suscrita por el comisionado designado, no se encuentra en su casa sino de noche; por virtud del presente, se le cita, para que ■en término de quinto día, concurra á esta Administración por si ó poder en forma, á ser notificado de lo que adeuda por contribuciones de86á87y87á 88, por la casa que poseyó número 112 de la calle de Campanario, en esta ciudad, y por si desea para verificar el pago acogerse á los beneficios que señala el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, lo solicite en la forma y términos marcados.
Habana, Noviembre 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA, lili OCIADO DE TENEDDK1A DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
6 p. g diferencia premio legal plata...... 2 68
Consumo de bébidas........................ 210 24
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros.......... . . .
Consumo de ganado.................................80
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 97 95
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general . .	13393 40
Habana, Noviembre 7 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio
9 de Noviembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, ídem y 2 ídem............................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. 3 D oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. 8 D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
(d. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . . .
td. id. de zaíd. al 7p. 3 .	.	. , . ..............
3onos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.] España . v . .... f I0^ A 10 p. 3 D. á 8 djv.
Inglaterra.............j 20* á' 20# p. 8 P. á 6o d)v.
Francia................| 6^ á 6^ p. 8 P. á 3 dtv
Alemania...........f.
Estados Unidos. . . . j A 10 p. 0 P., á 3 djv. Descuento mercantil .	-...............
83 á 86 p. 3 D. oro. 13 á 14 p. 3 D. oto. 34 à 35 p. 8 D. oro.
28 á 29 p. 3 D. oro. 24 á 23 p. 8 D. oro.
53 A 54 P- o D- oro. 34 A 35 p. 8 r>- or°.
33 A 34 P- o D- oro.
12 á 13 p. 3 D. oro. 36 A 37 p. 8 D. oro.
40 á 41 p. 8 D. oto. 40 à 41 p. 8 D. oro.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. 3.......................
Diez por ciento transitorio.................
Exportación... ..................... . . .
Descarga....................
Carga............................
Multas...............................
Pasajeros. ......................... . !
Idem de los definitivamente cerrados . . !
I3I75	81
646	62
352	45
39*	77
43	66
71	60
393	
Zs	82
Total ....	15081 73
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. 1	,
Sacos.	} Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel. Polar i zaci ón.—Nominal.
Azúcar mascababo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 9 de Noviembre de 1895.—El Síndico Presidente interino, T- Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración de Hacienda y Adnana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á don Luis Rodríguez Bocaláu y á don Eduardo de Adriaunsen, Administrador y Contador que respectivamente fueron en la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad en el año de 1878, ó en caso de fallecimiento de los mismos, á sus herederos para que se presenten por si ó por medio de apoderado, en esta Administración, en el término de diez dias á partir de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á contestar un pliego de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por anticipos de haberes á empleados en el citado año; quedando apercibidos que de no verificarlo en el plazo señalado, les pasará el perjuicio que hubiese lugar.
Cienfuegos, Octubre 31 de >895.—El Administrador, Diego Muñoz Henárez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico
de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de de 5862 pesos de principal, que mandó fundar don Manuel José Rincón, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general ie este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5862 pesos de principal, que mandó fundar don Mafiuel José Rincón, y por haber fallecido el Presbítero don Francisco Nelson, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tacto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dfas, hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 31 de Octubre de 1895.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandadode S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1895.—Ldo. Pedro Galbis.
2710 T 10
Juzgados Militares.
MATANZAS.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á tres individuos de color cuyas generales y señas se desconocen, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos y el moreno Sotero Pedro, sigo por asalto, tentativa de robo y disparo de arma de fuego en el chucho del ingenio «Atrevido», habitado por don Sebastián tián Castro; bien entendido que no verificarlo en el referido plazo serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las Autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la citada Cárcel, y- á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á los 25 días de Octubre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.—El Secretario, Eliseo Sospedra.	329
CIENFUEGOS.
Don Ezequiel Lomo García, primer Teniente del Escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos, y Juez instructor de la misma.
Hallándose instruyendo causa por el delito de deserción con armas, efectuado el día 28 de Septiembre último, desde el poblado de la Sierra, contra el cabo de la primera compañía de la citada Comandancia, Andrés Grande Marcos, cuyo puesto mandaba, é ignorándose su paradero, y cuyas señas son: hijo de Andrés y de María, natural de Fort, provincia de Huesca, de 28 años de edad, casado, de oficio panadero, estatura 1 metro seiscientos veinte milímetros, pelo y cejas castaños, ojos garzos, nariz, barba y