GACETA DE LA HABANA
773
CAPÍTULO V
Departamento de Contraseñas.
Art. 76. Este departamento estará á cargo de un Oficial, con los contraseñistas que se le señale.
Art. 77. Los empleados destinados al mismo no podrán, bajo ningún concepto ni pretexto, dar conocimiento á persona alguna de las contraseñas que lleven los billetes.
Art. 78. Los empleados que faltasen á la reserva dispuesta en el artículo anterior serán separados inmediatamente del servicio, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en que hayan incurrido con arreglo al Código penal.
Art. 79. En la misma pena incurrirá cualquier empleado de la oficina que cometiere igual falta.
Art. 80. Las funciones del Oficial de este departamento son las siguientes:
1.	° Hacerse cargo, bajo factura, previo recuento, de los billetes que les sean entregados por el Oficial del Depósito.
2.	° Distribuir éntre los contraseñistas los trabajos que diariamente deban realizar, indicándoles las claves que á cada cual corresponda, recibiendo y contando al terminar los trabajos los billetes que hayan sido entregados y la nota de señales suscrita por cada contraseñista. Con dichas notas formarán un libro por cada sorteo, para que sirvan de comprobante al ser reconocidos dichos billetes.
3.	° Someter á la aprobación del Jefe la clave de contraseñas reservadas de cada sorteo, cuidando de que sean variadas.
4.	° Entregar diariamente al encargado de emisión los billetes contraseñados y sellados, dando parte de ello al Jefe, é igualmente de los trabajos realizados, indicando el número de billetes, sus numeraciones y nombre de los individuos que los hayan efectuado.
5.	° Reconocerá los billetes que se presenten al cobro y que hubieren obtenido los tres premios mayores, así como todos los que disponga el Administrador Especial.
6.	° Reconocerá é informará en los casos en que se presenten al cobro billetes roto ó deteriorados.
7.	° Formar dos libretas con las notas ó claves que á los billetes correspondan en cada sorteo, entregando una al departamento de Caja y conservando la otra para los efectos de reconocimiento.
8.	° Conocido el resultado de cada sorteo y de los premios que á cada Colector corresponda pagar, se harán libretas que contengan las contraseñas de los billetes que cada uno tenga que satisfacer, entregándolas al Jefe para su envío á aquellos Colectores.
CAPÍTULO VI
Departamento de Distribución.
Art. 81. Este departamento estará á cargo de un Oficial con los subalternos necesarios. Sus funciones serán las siguientes:
1.	° Extender cargaremes de las cantidades que por cualquier concepto deban tener ingreso en la Caja, firmándolos en el sitio correspondiente.
2.	° Extender las órdenes de entrega de billetes, teniendo á la vista las cartas de pago de los ingresos, bien sean de la Caja de la oficina ó de las Administraciones de Hacienda de la isla.
3.	° Extender igualmente las órdenes especiales de entrega de billetes á los Colectores que solicitasen extraerlos por cuenta de sus respectivas fianzas, cuidando de que en manera alguna el importe de los primeros exceda al de la fianza constituida, incurriendo en responsabilidad en caso contrario.
4.	° Propondrá por cada sorteo, con la debida anticipación, la distribución de billetes entre los Colectores, teniendo en cuenta las instrucciones que reciba del Jefe, remitiendo un ejemplar ai departamento de Emisión para que tenga conocimiento de los que á cada Colector correspónda entregar.
5.	° Llevará un libro donde conste los nombres, clase y domicilio de los Colectores; otro donde se anote el número de billetes que diariamente sean entregados á los mismos, y otro libro también en que se inscriban las fianzas que cada uno de aquéllos tengan constituida.
6.	° Dará parte diario del alta y baja de los billetes que entren y se despachen en el departamento de Emisión.
CAPÍTULO VII Departamento de Emisión.
Art. 82. En atención á los valores que en dicho departamento se custodian, el Jefe de la dependencia encargará del mismo á un empleado de la Renta que le merezca confianza y garantía, al cual se le agregarán los funcionarios necesarios.
Art. 83. Una vez entregados los billetes por el departamento de Contraseñas, previo recuento, serán depositados en armarios de tres llaves, una de las cuales conservará el encargado y las otras dos el Administrador é Interventor. Dicho departamento deberá estar resguardado con verjas de hierro para la seguridad de los valores, en él depositados.
Art. 84. Son funciones del encargado:
1.	° 'Proceder al arreglo de los billetes de cada sorteo, separar los suscritos y formar paquetes de numeraciones surtidas para la entrega á los Colectores.
2.	° La formación de facturas de las numeraciones de los billetes que en cada sorteo entregue á los Colectores, pasando de una de las mencionadas facturas al departamento de Contraseñas para ios trabajos del mismo.
3.° La entrega de los billetes á los Colectores se efectuará en virtud de orden expedida por el departamento de Distribución autorizada por los Jefes, confrontando dichos documentos con las cartas de pago que justifique el ingreso de su importe, sin cuya formalidad y requisito no se dará salida á ningún billete, bajo la más estricta responsabilidad del encargado.
4:° Remitir los pedidos de billetes por correo bajo pliego certificado á los Colectores del interior, con las formalidades que se expresan en el anterior artículo.
5.	° Previa orden suscrita por el Jefe, entregará al Tesorero los billetes suscritos y los que se destinen á la venta directa en la oficina.
6.	° Llevará un libró, en que anotará el nombre de los Colectores que estén suscritos á billetes y su numeración. Igualmente se observará lo expresado para los particulares, y á unos y otros se les expedirá por la Secretaría documento justificativo, el que será firmado por los Jefes.
7.	° Formará factura por cuadruplicado de los billetes sobrantes en la víspera de cada sorteo, será el encargado del taladro de los mismos, y entrega de ellos al Interventor general del Estado.
CAPÍTULO VIII Departamento de Bolas.
Art. 85. El departamento de Bolas estará á cargo de un Oficial con el número de subalternos que se consideren necesarios, los cuales preparan las bolas que han de servir para los sorteos, á cuyo fin serán examinadas con escrupulosidad, para conocer si su numeración es clara ó si tienen algún deterioro.
Art. 86. Terminado un sorteo, se sacarán del globo las sobrantes, y conduciéndolas al local destinado, se dará principio al nuevo arreglo de ellas para el sorteo inmediato. Pasados los tres días en que las bolas premiadas deben estar expuestas al público, se recogerán en virtud de orden del Jefe para completar su arreglo, el cual se efectuará en la forma siguiente:
1.	° Depositadas las bolas en la mesa destinada al efecto, se separarán por millares; cada millar se colocará en un saco, y hecha esta división, cada millar se subdividirá por centenas, colocando éstas en sus sacos correspondientes.
2.	° Cada centena se pondrá en tableros por orden correlativo de numeración, separando los tableros que contengan las centenas de cada millar.
3.	° Arregladas las bolas en la forma indicada, se ensartarán en hilos de 100, de menor á mayor, reuniendo los hilos en madejas para formar el millar.
4.	° Ensartadas las bolas, se procederá seguidamente á un recuento general.
5.	° Las bolas de los premios se ensartarán en hilos, separando las de cada clase.
Art. 87. Terminado el arreglo y recuento de las bolas, el Oficial encargado dará parte al Jefe de quedar terminada dicha operación y de estar todas conformes.
Art. 88. Cuando se notase la falta de alguna bola, el Oficial dará conocimiento al Jefe para lo que proceda.
Art. 89. Aunque el Oficial es el inmediato responsable de las equivocaciones ó faltas que puedan ocurrir, lo serán también los empleados que la cometan, | y á éste fin se dará parte por escrito del nombre de los que tengan intervención en dicho trabajo y de los millares que cada cual arregle.
Art. 90. Las bolas no se emplearán en otro servicio que en el del ramo, y, por consiguiente, no podrán ser extraídas de la oficina.
Art. 91. Cuando sea necesario construir nuevos juegos de bolas ó reponer algunas de las existentes, lo manifestará el Oficial al Jefe.
Art. 92. Todos los empleados de dicho departamento asistirán al recuento que practiquen los Oficiales nombrados al efecto, y al que realice la Junta la víspera del sorteo.
Art. 93. El Oficial encargado cuidará de tener siempre dispuesto un doble juego de bolas de números y premios para los fines que sean necesarios.
Arl. 94. Las bolas de números y premios que hayan de entrar en suerte serán examinadas por una Comisión de Oficiales de la dependencia, después de haber dado parte el encargado de quedar hecho el arreglo de las mismas. Esta Comisión cuidará de que no falte ninguna y sean correlativas las de los números. y que las de los premios correspondan exactamente á los ofrecidos en el prospecto.
Art. 95. Contadas las bolas por la Comisión, el. más caracterizado dará parte al Jefe, guardándose las referidas bolas en un armario, del que conservará una llave dicho Oficial y otra el encargado del departamento, hasta que, reunida la Junta de sorteos, sean presentadas á ésta para su examen.
CAPÍTULO IX
De la Intervención de Loterías.
Art. 96. El Interventor de Loterías es el segundo Jefe de la Renta y sustituirá al Administrador en ausencias ó enfermedad.
Art. 97. Será el Fiscal del ramo y el Jefe directo de la Contabilidad del mismo, y como tal, respon-¡ sable de que las operaciones se hagan con toda regularidad y exactitud, y de que asimismo se lleven los libros mayores, diarios y auxiliares que sean necesarios y disponga la Intervención general del Estado.
Art. 98. Son funciones propias del Interventor.
l.° Rendir las cuentas dentro de los plazos regla-
mentarios, interviniendo los documentos, y que sean acompañadas de los justificantes de las mismas.
2.	° Intervenir todos los libramientos, cargaremes y órdenes relativas á ingresos y pagos.
3.	° Asistir diariamente al corte de Caja, firmando los que deban remitirse á los centros superiores.
4.	° Será Clavero de la Caja de caudales y de los armarios en que se custodien los billetes que estén en condiciones de ser puestos á la venta.
5.	° Asistir como Vocal de la Junta á todos los actos de los sorteos y á los preliminares de los mismos.
6.	° Llevará personalmente un libro auxiliar de intervención de ingresos y pagos.
7.	° Informará sobre todos los asuntos de contabilidad, así como en cualquier otro que se le exija su dictamen.
8.	° Estará obligado á prestar fianza de 3.000 pesos.
Art. 99. Para el despacho de los servicios encomendados al Interventor se le destinará el personal que sea necesario, distribuyéndole en los departamentos siguientes:
De Intervención.
De Teneduría de libros y
De Liquidación.
CAPÍTULO X
Deparlamento de Intervención.
Art. 100. Estará á cargo de un oficial, y sus funciones serán las siguientes:
1.	° Llevar el libro de liquidaciones de los sorteos, en el que se anotarán los libramientos que diariamente se expidan para pagos de billetes premiados, con el fin de conocer á la caducidad de cada sorteo las cantidades que al Tesoro correspondan.
2.	° Hacer la liquidación del sorteo, conocido que* sea su resultado, la que servirá de base para los in gresos, que como utilidad líquida de la renta han de tener efecto en la Tesorería Central.
3.	° Llevar libro manual de intervención en que se anoten todas las partidas que en efectivo ó por for-malización tengan entrada ó salida de . Caja, cuyo libro será confrontado con el corte diario de la misma, antes de ser autorizado>por los Jefes.
4.	° Llevar igualmente el de actas de arqueo de Caja, remitiendo á las oficinas superiores los ejemplares que se dispongan en los plazos que esté prevenido.
5.	° Extender las certificaciones que por cualquier concepto deba expedir la Intervención.
6.	° Revisar con toda escrupulosidad los billetes premiados con sus facturas, que les serán entregados por el departamento de Revisión, y una vez comprobada su exactitud, expedirá los libramientos por la cantidad correspondiente; asimismo expedirá libramiento por el importe de todas las cantidades que. con arreglo á presupuesto ó por formalización deban librarse por la Caja de Loterías.
7.	° Examinar y someter á la aprobación de los Jefes las cuentas que por cada sorteo deban rendir los Colectores pagadores.
8.	° Será, por último, el encargado de preparar é informar los documentos y expedientes que deban ser firmados ó informados por el Interventor.
CAPÍTULO XI
Departamento de Teneduría de libros.
Art. 101. Estará á cargo de un oficial y sus funciones serán las siguientes:
1.	° Llevar los libros diarios y mayores de gastos, rentas públicas y Caja, así como los auxiliares que sean necesarios.
2.	° Tomar razón y firmar los libramientos cár-garemes que se expidan.
3.	° Redactar los estados mensuales y de fin de ejercicio de la recaudación y utilidades líquidas de la renta por los conceptos del presupuesto, y asimismo todos los que le sean pedidos por los Jefes.
CAPÍTULO XII
Departamento de Liquidación.
Art. 102. Estará á cargo de un oficial, con los subalternos necesarios, y sus funciones serán las siguientes:
1.	° En vist^ de las listas oficiales de premios, anotará en las libretas que á cada sorteo correspondan los números agraciados en los mismos, inscribiendo las fechas del pago de cada fracción de billete de los satisfechos por la Caja de la oficina ó por lós Colectores pagadores.
2.	° Recibirá de la Caja ó de dichos Colectores, los billetes que hubiesen satisfecho, confrontándolos detenidamente con las facturas que por duplicado se acompañen á los mismos, consignando al píe de aquéllas su conformidad, y entregando unos y otras al Departamento de Intervención para los efectos del libramiento.
3.	° A la caducidad de cada sorteo formará relación de todos los folios de billetes que en las libretas aparezcan pendientes de pago, la que entregará ál Interventor para que, confrontada con el libro correspondiente, expida certificación de la cantidad que al Tesoro corresponda por este concepto.
4.	° Un duplicado de dicha certificación será remitido á la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar por la oficina de Loterías, por él correo inmediato á la fecha de la caducidad.