Año LVIÍ.—Nüm. 88
Tomo 29—Pág, 699
Viernes 11 de Octubre de 1895
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración dé la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.	.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . . • . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem..$ 6-00 oto»
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPIiAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
, , Poi cada un año atrasado . ^...................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 623, se comunica á este Gobierno general la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por don José Novo y García, profesor auxiliar supernumerario de la facultad de Derecho de la Universidad déla Habana, quejándose del nombramiento hecho por ese Gobierno general en 13 de Diciembre último, á favor de don Ricardo Dolz y Arango para el cargo de profesor auxiliar numerario de la expresada facultad:—Resultando que vacante una de las 2 plazas de profesores auxiliares numerarios que tiene la referida facultad, por fallecimiento de D. Jesús Benigno Gálvez y Alfonso, que la servía, ese Gobierno general, en cumplimiento de lo ordenado en R. O. de 18 de Mayo de 1894, nombró en 13 de Diciembre último para la mencionada plaza, y con el carácter de interino, á don Ricardo Dolz y Arango, habiendo dado cuenta de dicho nombra miento en carta oficial número 95 de 19 de Enero del presente año, y por R. O. de 19 de Febrero fue nombrado en propiedad para la expresada plaza el citado don Ricardo Dolz:--Considerando que si don José Novo se creyó con mejor derecho á ocupar la vacante, expedito ha tenido el camino para haber acudido á la vía^contenciosa, habiendo dejado transcurrir el plazo reglamentario para impugnar la referida R. O. 4e l9 de Febrero último,«por la que fué nombrado el mencionado don Ricardo Dolz auxiliat de la facultad jde Derecho de la Universidad ¿le la IJabana, con el haber anual-de setecientos cincuenta pesos asigna-^ dos á dicha plaza en presupuesto:—Considerando que el nombramiento ha sido hecho en propiedad, y ha causado estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien resolver: que se manifieste á don José Novo y García se atenga á lo prevenido en la R.' O. de 19 de Febrero último.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Septiembre de 1895.—-Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Septiembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 457, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Ins-__trucción pública el expediente promovido por don Federico Rey y Bruchet, graduado extranjero y autorizado por el Claustro de medicina de la Universidad de Madrid para ejercerla en Cuba, dicho alto cuerpo consultivo, con fecha 21 de Junio, ha emitido el siguiente dictamen:—Con motivo de una reclamación del doctor en medicina don Federico Rey y Bruchet, graduado en Nueva York, el Sr. Ministro de Ultramar pide á este Centro que informe este expediente para que la resolución que recaiga sirva de jurisprudencia en casos análogos.—Los hechos ocurridos son los siguientes: el citado doctor, después de llenar todos los requisitos legales, fué autorizado para ejercer la profesión de médico en España en_ 14 de Noviembre de 1876; en 8 de Junio de 1S80, el Gobernador general de la isla de Cuba, le autorizó para la misma durante seis años, y terminado este plazo, el recurrente demanda nueva autorización.—El Consejo considera que habida cuenta de la conve-
niencia absoluta de que en materia de Instrucción pública se rijan por las mismas disposiciones las provincias de Ultramar y las de la Península, y preceptuando para éstas el R. D. ley de 6 de Febrero de 1869, los requisitos necesarios para que los extranjeros puedan ejercer la medicina en España, debe ser suficiente cumplir los requisitos para dicho ejercicio, sin limitación temporal, puesto que ésta 110 se halla prescripta en tal decreto ley.—Y como en este caso la habilitación del interesado le fué concedida por la Universidad Central, y después por el Gobierno general de Cuba, estas autorizaciones deben ser consideradas como perpetuas, pudiendo el doctor habilitado ejercer su profesión en todas las provincias de España, siempre que llene los requisitos reglamentarios que van aparejados al ejercicio de su profesión de médico en nuestrp país; y asimismo deberá servir este caso para establecer jurisprudencia en todos los análogos.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolvecco-mo en el mismo se propone.—Lo que de Real orden d@Q á Y. E. para su conocimiento y éfectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 3 de Agosto de 1895.—-Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3Í de Agosto últi mo, de su orden se publica en la Gacesvoítci al para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 8r, y con fecha 12 de Enero de 1893 se dice Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Exorno. Sr.:—Enterado de lo que manifiesta en su. carta oficial número 1565, fechada en 8 de Septiembre de 1892, relativo al nombramiento que en 16 de Agosto anterior había hecho en calidad de interino del Ldo. don Joaquín María Rodríguez Feo para la Cátedra de Aritméticas y Algebra del Instituto de segunda enseñanza de la Habana; teniendo en cuenta que el párrafo 60, artículo iq ^el-reglamento de la Universidad que cita V. E., fundamento de la resolución tomada, no es aplicable al caso de que se trata, pues la citada disposición se contrae exclusivamente al régimen y al profesorado de la Universidad, y que además de ésto el nombramiento hecho lo fué por acuerdo de 16 de Agosto, en notoria falta de consonancia con lo establecido por el R. D. de 3 de Septiembre último, que encomienda á la iniciativa de las Diputaciones provinciales, todo lo relativo al régimen de la enseñanza en los Institutos; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar sin efecto el nombramiento de Catedrático del Instituto de esa capital, hecho con el carácter de interino á favor del referido don Joaquín María Rodríguez Feo.—De R. O. .lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 12 de Enero de 1893.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Febrero de 1893, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1895.
El Secretario general, , Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia promovida por D. Alejandro R. Capote, apoderado sustituto de la Sociedad francesa de «Incandescencia por el Gas, Sistema Auer», solicitando se publique en la Gaceta la patente concedida por el Ministerio de Fomento á D. Carlos Auer Von Welsbach, que copiada á la letra dice así:—Hay un sello de na clase, 2895 (2 pesetas) número 133867.—D. Mánuel deBofarrull y de Palau, Doctor en Derecho y Notario del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de esta Corte, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Esteban Moragas me ha sido exhibido, para testimoniar íntegro y literalmente un documento como sigue:—D. Ramón Sol ves, Secretario del
Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomentó.—Certifico: —Que en 10 de Agosto de 1886, obtuvo D. Carlos Auer Von Welsbach, residente en Viena (Austria), una patente de invención por diez años, «por un nuevo procedimiento sobre mejoras en los accesorios para los quemadores de gas del alumbrado.»—Que en 12 de Diciembre de 1888 fué acreditada la práctica de esta patente.—Que en los folios 39 y 162 del libro 59, (19 adicional y 20 adicional) del registro de toma de razón de las patentes de invención y sus incidencias hay dos asientos respectivamente que copiados á la letra dicen así:—Por escritura pública otorgada en esta Corte en 4 de Noviembre de 1887, ante el Notario público D. José Garda Lastra, D. Juan Barríe y Agüero, en representación de D. Carlos Auer Von Welsbach, ha cedido en absoluto la propiedad á la Sociedad «Incandescent Gas Ligh Company Limited», domiciliada en Londres y representada en el acto de la transferencia por D. Miguel Zabaleta y Larruga, el derecho á explotar, por el término de la concesión, la patente de invención que le fué expedida en 10 de Agosto de 1886 por «mejoras en los accesorios para los quemadores de gas del alumbrado» á dicho señor Carlos Auer Von Welsbach.—Por escritura pública otorgada en esta Corte ante el Notario D. Joaquín Moreno y Caballero en 29 de Abril del presente año (1893), se^or D. Alberto Ciarke, en representación de «The Incandescent Gas Ligh Company Limited», enagena á favor de la «Société Française d’ incandescense par le gas système Auer» domiciliada en París (Francia), todos los derechos que le pertenecen como dueña de la patente número 5858 expedida en 10 de Agosto de 1886 por «mejoras en los accesorios para ios quemadores de gas del alumbrado.»—Que dicha patente se halla en el día al corriente en el pago de las cuotas anuales establecidas por la ley. —Y por último; que no consta en este Negociado que se haya introducido otra modificación del derecho que confiere esta patente que las de que se certifica.—Y para que conste á instancia de don Esteban Moragas, en nombre de los interesados, expido la presente visada por el Sr. Jefe de este Negociado y autorizada con el sello de oficio en Madrid á 9 de Febrero de í895.—Ramón Solves.—Vo Bq, J. Aguirre.—Hay un sello del Negociado.—El documento de referencia concuerda á la letra con este testimonio que expido en Madrid á 16 de Febrero de 1895. — Hay un signo.—Manuel Bofa-rull.—Rubricado.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Manuel de Bofa-rull.—Madrid, 16 de Febrero de 1895.—Hay un signo.— Ramón Martínez. —Rubricado.—Hay otro signo.-Joaquín Moreno.—Rubricado.—Hay otra firma.—Al margen un sello de la Notaría del Distrito Bofarull y una póliza para legalizar del Colegio Notarial del territorio de Madrid.— Es copia.—El Jefe de la Sección.—P. A., Tomás Lucefío. — Hay úna firma.—Hay un sello con tinta azul.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 21 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2485, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por fallecimiento de don Manuel Adell y Olivera, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Rafael O’Farrill y Montalvo, que es oficial cuarto del Gobierno regional de esa capital. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1895.— M. Cabezas.