








PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO BE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-5° oro* I Península, por ídem.$ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente ••••«•• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. 0>0i Por cada un año atrasado...............................................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Octubre último, y bajo el número 868, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.') y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que tenía presentada don Agustín Bravo y Joven, Gobernador de la provincia de Puerto Príncipe (isla de Cuba'), declarándole cesante de dicho cargo, con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando muy satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 25 de Octubre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—^De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 21 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Octubre último, y bajo el número 870, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que tenía presentada don Román Otero y Pillado, Gobernador de la provincia de Santa Clara (isla de Cuba), declarándole cesante de dicho cargo con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. — Dado en Palacio á 25 de Octubre de 1895.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Octubre último, y bajo el número 869, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nómbre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que tenía presentada don Enrique Capriles y Osuna, del cargo de Gobernador de la región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 25 de Octubre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De
Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Octubre último, y bajo el número 868, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio por don Fernando O’Reilly y Pedroso, oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, en uso de licencia, solicitando que se le declare cesante de su destino, toda vez que continuando enfermo no puede embarcarse dentro del plazo de la expresada licencia; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al expresado funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2764, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1164, fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta del nombramiento de don Constantino Rodríguez Campiña, para la plaza de oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía del que la servía; teniendo en cuenta que si bien reúne las condiciones exigidas por el articulo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, no ha satisfecho los derechos correspondientes del título de Bachiller; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 45° do sobresueldo; pero entendiéndose que no habrá de surtir efectos hasta tanto que llene aquel requisito.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2765, la Real orden siguen te:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1163, fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber declarado cesante, por motivos de salud, ai oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa capital, don Justo Rodríguez Campiña; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para si*conocimiento demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Aduanas.
En el expediente promovido á consecuencia de la interpretación dada por algunos Centros al inciso 3? del artículo 40 de las Ordenanzas de Aduanas, á fin de evitar se comprenda la jarcia bajo la palabra ferretería, ha recaído la siguiente Real orden:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2450.—Excmo. Sr.:—Vista la consulta que esa Intendencia general de Ha-
cienda, en carta oficial número 165, de 26 de Noviembre de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer manifieste á dicho Centro Directivo, que el caso á que se refiere se halla comprendido en el caso 59 del articulo 40, en el párrafo 39 del artículo 55, yen el inciso 59 del 151 de las Ordenanzas de Aduanas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V, E. muchos años.—Madrid, 18 de Septiembre de 1895* Tomás Castellano.—Sr. Gobernador general de Cuba.»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1895. — Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.
La Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, con orden fecha 23 del mes último, ha remitido á este Centro la providencia recaída en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración principal de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1877, ren* didajpor D. Francisco Palacios, como Administrador, cuya providencia copiada á la letra dice así:
«Madrid, veinticinco de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.—Resultando que D. Francisco Palacios firmó las hojas de emplazamiento y se hizo cargo de los pliegos de reparos de su responsabilidad, formulados á consecuencia del examen de la precedente cuenta, sin que en ninguna de las dos audiencias contestara á dichos reparos; que D. Ramón J. Ruiz no ha comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado, en la isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad, á pesar de los dos llamamientos que le fueron dirigidos en las Gacetas de Madrid y de la Habana.—Vistos los articuos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871 dictados para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal de 28 de Junio de 1870:—Considerando que de aplicarse el artículo 164 del nuevo reglamento de 28 de Noviembre de 1893, se privaría á los interesados ó á sus herederos del derecho que les concede el artículo 119 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871.—De conformidad con lo propuesto por el Sr. Ministro de la Sección 3.a—Se dan por contestados los pliegos de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba correspondiente al mes de Abril de 1877, presupuesto 1876-77, y se declara en rebeldía á D. Francisco Palacios, Administrador que fué de dicho ramo y á D. Ramón J. Ruiz, Interventor de la misma dependencia y en su defecto á cada uno de sus herederos; debiendo hacerse notificaciones sucesivas en los Estrados de este Tribunal.—Publíquese esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos oportunos, y una vez cumplido cuanto se ordene, procédase por la Sección á la censura y liquidación final que corresponde.— Así lo acordaron los señores que componen la Sala, don Antonio Laá, don Joaquín Chinchilla, don Zenón Cánido, y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano que certifico.— Hay una rúbrica.—D. Benito Martínez, rubricado».
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana cumpliendo lo dispuesto por la Sala á los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Noviembre de 1895.—El Interventor general, José Porrúa.
La Sala de Ultramar del Tribunal dé Cuentas del Reino, con orden fecha 23 del mes último, ha remitido á este centro la providencia recaída en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración principal de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de marzo de 1877, rendida por don Francisco Palacios, como Administrador, cuya providencia copiada á la letra dice:
«Madrid, 30 de Mayo de 1895.—Visto este expediente:—Resultando que don Francisco Palacios y don Eze-quiel Moreno López de Ayala, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la Administración principal de Loterías de la isla de Cuba, no han contestado los plie^gs de reparos, ni los de reproducción de los mismos, formulados en el examen de la presentación, no obstante haber firmado los correspondientes emplazamientos:
