640
GACETA DE LA HABANA
para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en i a causa que se le sigue por lesiones por imprudencia; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará y de lo dontrario, se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Septiembre 23 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1955 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Cárdenas, natural de Guanabo, vecino de Palmillas, soltero, 24 años, de campo é hijo de Eustaquia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de aves á don Francisco Barroso; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante loo estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Marcelino Cárdenas, y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Septiembre de 1895.—-Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1775 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hipólito Miranda, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que acurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado moreno Hipólito Miranda, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Septiembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1882 I 2
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Orisondo, natural de Trinidad, vecino de ésta, éoltero, de campo, de 30 años, hijo de don Julián y doña Amalia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica,é Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta. oficial, libro la presente en Cienfuegos, Septiembre 20 de 1895.—Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1831 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requijsioria, cito, llamo y emplazo á un sujeto de la raza blanca llamado José, de estatura regular, delgado, como de 20 años, trigueño, con una pequeña úlcera en la mejilla izquierda, botero y criado de manos que íué del administrador de la Adnana de esta ciudad; años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y hurto domésticos, cuyo delito se cometió el día 17 de Septiembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 21 de Septiembre de 1895.—Alvarez. —Ante mí, Andrés S. Moreno.	1846 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Rodríguez, natural de la Habana, vecino de Cruces, soltero, de 47 años de edad y de oficio campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario so le declarará rebelde y contumas.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 23 de 1895.-\varez.—Andrés
cuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienluegos, 21 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	1847 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de una montura de.don Lázaro Solana, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al descubrimiento de las circunstancias del delito y conocimiento del culpable, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 23 de 1895.- Andrés S. Moreno.	1890 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona, Juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don José Figueredo Hernández, cuyo paradero se ignora y contra quien se sigue el sumario número 45 de este año, por el delito de rapto de doña Aurora Martínez; para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, que al efecto se le designa; en la inteligencia de que si así lo hiniere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y encargo y ruego á todas las autoridades y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al indicado establecimiento; siendo aquél de las generales siguientes: don José Figueredo y Hernández, hijo legítimo de don José y de doña Cecilia, natural de Puerto Príncipe, de 20 años de edad, profesión planchador, de estatura baja, de regular grueso, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, con pequeño bozo y barba naciente.«—Puerto Príncipe y Sedtiembre 16 de 1895.—Antonio J. de Varona.— José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en su fecha.—Puerto Príncipe, 16 de Septiembre de 1895.—José A. Carnesoltas.
1780 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, hago saber: que este juzgado, se sigue causa criminal por la desaparición del Corral del Concejo de esta ciudad, de un caballo color zaino, cabos al pelo, mocho de una oreja y sin hierro visible, sin que hasta la fecha se haya podido saber de dicho animal.—En su virtud, ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas, procedan á la busca, ocupación y remisión al expresado Corral de Concejo, del indicado caballo, deteniendo á la persona en cuyo poder se encuentre siempre que no acredite su legítima adquisición ó que siendo sospechoso no preste fianza bastante para responder de su representación en este juzgado.—Santiago de Cuba, 3 de Septiembre de 1895.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.
1858 I 2
"Juzgados municipales
MARIANAO.
Ldo. don Jorge Alfredo Belt. y Muñoz, Juez municipal de Marianao.
Por la presente, cito don Benigno Cayado y Cortina, natural de Asturias, de 22 años de edad, soltero y vecino que fué de la Habana, calle de la Habana número 1 jipara que á la una y media de la tarde del día l.° de Octubre próximo, comparezca con sus pruebas en el local de este juzgado, sito calle Real núm. 62, para celebrar el juicio de faltas seguido contra don Antonio Fuentes y el expresado don Domingo Cayado por lesiones á don Domingo Cayado; apercibido de lo que hubiere lugar, si deja de comparecer.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 16 de Septiembre de 1895.—Jorge Alfredo Belt.— El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1805 2
PARTE NO OFICIAL
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del ji de 1895.
de
Agosto
ACTIVO.
Caja:
Banco del Comercio. • . . L. Ruiz y Compañía . . . Contaduría, cuenta general. Administración del camino.
Construcción y servicio de línea .................
ORO.
ORO.
5145 75 44238 9° 461 06 ¿447 9°
HABANA, 2 DE OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Los Santos Angeles Custodios.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Depósitos de abastecimiento		• • • •	•
Créditos varios:			
Obligaciones á cobrar. • •	$	2064	98
Trasportes militares . . .	x	2595	Si
Real Hacienda: cuenta eré-			
ditos firmes	»	51020	OI
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450	26
Cuentas amortizables:			
Cuenta empréstito ....	»	184642	73
Estudios de prolongación .	x	570	31
t 52293 61
» 2396857 21
»	73677	65
Cuentas transitorias: Cuenta en suspenso. • .
5913° 76
»	185213 04
297 50
Cuenta contra-productos:
Gastos de explotación, Dirección .................
Id; id. Administración , . Id. de extraexplotación. . Reparto á cuenta de utilidades .........
8^2; 36 196504 79 23839 70
90844 95
319516 80
Total
$ 3086986 57
PASIVO.	=-—........"
Capital ..........	2271123 80
Responsabilidades:
Dividendos atrasados . • .	$	12146	27
Dividendo activo número 8			
C. Unida	, .	»	3750	71
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes del 10 y			
3 P* 0		 •	x	762	18
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial		»	23231	32
Remuneración de la Geren-			
cia ..... 		»	98	84
Réditos de censos . . . .	»	156	75
Suma . . .	$	40146	07
Obligaciones hipotecarias .	»	293000	00
Intereses		X	I0255	00
Cuentas varias:			
Saneamiento del activo . .	$	IIOOO	00
Censo		 .	»		00
Accionistas de Caibarién á			
Sancti Spíritus.—Sus eré-			
ditos, cuenta R. Hacien«			
da del activo		»	54470	27
Resultas á liquidar . ...	X	1888	00
343401 07
Productos generales:
En lo que va de afío . . . Productos por realizar. . .
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta...........
$ 395563 oS »	2595 51
Total
67643 27
398158 59 6659 84
$ 3086986 57
S. Moreno.	1892 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Rodríguez y González, natural de Bao, provincia de Burgos, vecino de Calimete, he oficio campo, de 23 años-y soltero, para que dentro de 10 días se presente en esta cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por hurto de azúcar; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en Contrarío, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 23 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno-	1889 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, que por este medio se onvoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de las circunstancias de los delitos cometidos y sus responsables, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 20 de Sepiembre de 1895.— Andrés S. Moreno.
1825 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por homicidio de don Manuel Val y Fernández, qne por este medio se convoque á las personas que puedan con sus manifestaciones cooperar ai éxiio de la investigación, asi como á los familiares del finado, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á eva-
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Primee aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 10 del próximo mes de Octubre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre y anuales, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 9 de Noviembre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 26 de Septiembre de 1895.—El Subgobernador, José Godoy Garda. — Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
S. E. úO.—Habana, 26 de Septiembre de 1895.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Francisco Cabrera y Saavedra.
ANUNCIOS.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.