Año LVll.-Núm. 8
Miércoles 10 de Julio de 1895
Tomo 29-Pág. 57
BACETA BE
Li HABANA
IFIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS -A-TTUlSraiOS
Por cada linea al día......................... . • • 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem .*.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. % 6-00 oro»
Del mes corriente..................1$ cts. oro. — De meses atrasadas dentro del año • 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado.......................5° cts- OTO•
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Junio último y bajo el número 713, se comunica al Excmo. Sr. Gobernado^ general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Miniterio, lo siguiente: —Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Pedro F. Curet, Escribano de actuaciones que ha sido del Juzgado de primera instancia y de instrucción de Coamo, solicitando se haga extensiva á las islas de Cuba y Puerto Rico, la Real orden dictada por el Ministerio de Gracia y Justicia de 30 de Enero do 1893, estableciendo reglas para que los Escribanos excedentes por supresión de los Juzgados en que servían pudiesen continuar actuando ■en los partidos á que se hubieren incorporado los pueblos de los suprimidos; en cuya instancia solicita también dicho interesado se le adscriba al Juzgado de Ponce, al que se han unido varios pueblos del de Coamo, que fué suprimido por la ley de Presupuestos de 1894; y considerando que ■es conveniente la aplicación á Cuba y Puerto Rico de algunas de las disposiciones de la citada Real orden, puesto que además de reconocer y respetar los derechos nacidos de disposiciones legales, tiende á utilizar los servicios de los Escribanos excedentes en beneficio de la fácil y pronta administración de justicia, toda vez que los asuntos de los Juzgados suprimidos han de pasar á los otros Juzgados á que se agreguen los pueblos que pertenecían á aquéllos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido disponer lo siguiente:—10 Los Escribanos de actuaciones de los Juzgados de primera instancia y de instrucción de Cuba y Puerto Rico, suprimidos ó que ■se supriman en lo sucesivo, cuyos pueblos hayan sido incorporados ó que se incorporen en su totalidad á otro Juzgado, quedarán adscritos desde luego á éste, actuando en él con los que constituyan su dotación.—29 Los Escribanos de actuaciones de aquellos otros Juzgados cuyos pueblos hayan sido distribuidos ó se distribuyan entre diferentes partidos judiciales, serán destinados proporcionalmente por las Salas de gobierno de las Audiencias territoriales á los Juzgados á que se hubiere agregado el territorio de los mismos; teniendo en cuenta la extensión de éstos, el número de Escribanos que cada uno tenga en relación con su importanciay las necesidades del servicio público.
declaración de testigos sin excepción legal, y que la información ha sido aprobada por auto del Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, después de cumplidas todas las formalidades legales, y de acuerdo con el dictamen del Ministerio fiscal; el Rey (q. D. g.) y l en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar accidental el nacimiento en la ciudad de Puerto Príncipe de doña Belén Pascual de Bonanza y Agramonte, á los efectos prevenidos en el número primero, artículo 80 I del Real decreto ley de 5 de Eiierode 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio último, y bajo el número 718, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Juan Francisco Ramos, Presidente de la I Audiencia territorial de Santiago de Cuba, y el testimonio ! del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por | el mismo, en solicitud de que se declare que su apellido •¡■Liatcfak. «i I	en cuenta cue dicho
I extremo aparece probado üe una manera fehaciente por ¡ la declaración de tres testigos, sin excepción legal, y que la ; información ha sido aprobada por auto del Juzgado de | primera instancia de Marianao, después de cumplidas todas las formalidades legales, y de acuerdo con el dictamen del Ministerio fiscal; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la I Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que I los nombramientos hechos á favor de don Juan Francisco 1 Ramos, en la carrera judicial y fiscal, se entiendan como expedidos á nombre de don Juan Francisco Ramos López : de Moya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocí-¡ miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 6 de Junio próximo pasado, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo y con atento oficio de V. E., ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recursó de alzada interpuesto por D. José Menéndez y Menéndez contra el acuerdo del Gobierno civil de Pinar del Río, que confirmó el que á su vez adoptó el Ayuntamiento de las Mangas, sobre cobro de contribuciones á una finca de la propiedad del recurrente, que pertenece también al término municipal de Candelaria.—Examina-
de de las Mangas evacuó el trámite de su cargo remitiendo cdpia de la declaración jurada firmada por la Comisión del amillaramiento, á falta del propietario, en la que consta que el potrero «Perla» es de la propiedad de Menéndez, y agregando que en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 32 del reglamento de Amillaramiento, cobra el impuesto correspondiente á las diez caballerías de dicha finca, enclavadas en su término, sin tener para nada que entenderse con el Ayuntamiento de Candelaria, al que debe reclamar el interesado la parte que indebidamente le haya satisfecho.—El Gobernador de la provincia, teniendo en cuenta los anteriores datos y lo dispuesto en los artículos 27, 135, 157 y 152 de la ley Municipal; el 2x7 de la ley Hipotecaria y los 32 y 131 del reglamento de 30 de Diciembre de 1883; el 23 de la instrucción de 23 de Julio de 1885, y los 2.° y 87 de la de 15 de Mayo del propio año, resolvió declarar sin lugar la reclamación de Menéndez, y disponer pagase al Ayuntamiento de las Mangas, la parte que le corresponda, sin perjuicio de su derecho para reclamar al de Candelaria lo que indebidamente le hubiere satisfecho.—De dicho acuerdo entabló Menéndez el presente recurso de alzada.—De igual opinión que el Gobernador de la provincia, son el Negociado, y la Sección de la Secretaría de V. E.—Para resolver el punto objeto de la alzada, basta, Excmo. Sr., tener á la vista lo dispuesto en el reglamento de Amillaramiento, en el que está previsto el caso, pues en el mismo se dispone que cuando una finca pertenezca á dos ó más términos pagará en cada uno la parte alícuota que le corresponda, reservando al propietario únicamente la facultad de pagar en uno cuando los limites de los términos municipales no están claramente deslindados; lo que no sucede, según consta del expediente, con el de las Mangas y Candelaria; por todo lo cual el Consejo es de parecer que puede y. E., declarando sin lugar el recurso de alzada interpuesto por D. José Menéndez y Menéndez, confirmar el acuerdo del Gobierno civil de Pinar del Río, que dispuso, que el hoy recurrente abonase al Ayuntamiento de las Mangas la parte de contribución que éste le reclamaba, sin perjuicio de su derecho de exigir al de Candelaria lo que indebidamente le hubiese cobrado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 21 del mes próximo pasado se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
30 Los Presidentes de las Audiencias darán cuenta á este | ¿os jos antecedentes que al expediente se acompañan, apa-
Ministerio del movimiento del personal de Escribanos de actuaciones por consecuencia de las disposiciones anteriores.—De Real orden lo traslado á V. E. para se conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado, de su orden se pubiica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio último y bajo el número 717, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista ia instancia elevada á este Ministerio por don Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de la Audiencia de la Habana, y el testimonio del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el mismo, en solicitud de que sea declarado accidental el nacimitnto, en esa Isla, de su esposa Da Belén Pascual de Bonanza y Agramon • te; teniendo en cuenta que la accidentalidad del referido nacimiento, aparece probado de una mañera fehaciente por la
j rece de ellos: que el precitado Menéndez, y por conducto del Alcalde municipal de Candelaria, punto de su residen I cia, elevó una instancia al Gobernador civil de Pinar del Río, á la que acompañaba copia de un requerimiento de apremio que se le hacía por el Ayuntamiento de las Mangas, en cobro de contribuciones por la finca de su propiedad denominada «Perla», en cuya instancia reclamaba contra el cobro que dicho Ayuntamiento le hacía, fundándose en que la finca citada estaba ubicada en el término de su vecindad ó sea Candelaria, en el que está amillarada y en el que satisface las contribuciones, y concluye alegando que si la mencionada finca tiene alguna parte de terreno que corresponde al término de las Mangas, dicho Ayuntamiento debe dirigirse al de Candelaria, para que entrambos compartan lo' que á cada uno corresponde.—Remitida dicha instancia á informe de los Alcaldes municipales de ambos términos, lo evacuaron en el siguiente sentido: — El de Candelaria acompañó certificación del libro registro del amillaramiento, en el que consta que D. José Menéndez es el propietario del potrero «Perla», de una extensión de quince y media caballerías, y manifestando que siempre ha satisfecho en dicho punto las contribuciones. El Alcal-
iSanidad..
Por el Ministerio de Uatramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del mes próximo pa ■ sado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la Dirección de las aguas minero-medicinales de Santa Fe en la Isla de Pinos, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dicha plaza, con carácter de interino, y á propuesta de la Subsecretaría de este Ministerio, conforme á lo prevenido por el Reglamento vigente, al Doctor en Medicina y Cirugía D. Rafael Garmendía, con el sueldo anual de mil pesos, pagados del presupuesto provincial respectivo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.
El Secrefario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el expediente instruido con moti-