BACETA DE LA HABANA
1047
este juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho caballo.-Bejucal, Noviembre 23 de 1895.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	Á	3079 I 30
Don Juan Víctor Pichardo,' Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de la causa seguida por hurto de una yunta de toros de don Antonio González del Río; se ha dispuesto que por este medio se ruegue á todas las autoridades civiles y militares agentes de la misma y de la policía judicial, se proceda á la busca y ocupación de dicha yunta de toros, color bermejo, hierro A. G.; así como á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado, de la persona que la posea sin justo título.—Bejucal, Noviembre 22 de 1895.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	3080 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares agentes de la misma y de la policía judicial, que con' esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Bernardo Samalea; se ha dispuesto se proceda á la busca y ocupación de un caballo color moro azul, capón, cabos al pelo y con hierro B. S. algo confuso, y como de 6 cuartas de alzada; así como la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título lo posean.— Bejucal, Noviembre 23 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3082 I 30
El Sr. juez por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Rodríguez Velazco y á don Pedro Cota, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que á las 12 del día 6 de Diciembre próximo, se presenten como testigos ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Feliciano Martínez Miranda, por disparo. — Bejucal, Noviembre 27 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3131 I - 30
El Sr. juez de instrucción, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Alonso, don José Domínguez Mariño, don Aurelio Recio Vasallo, don Jerónimo Núñez y don José García Alonso, para que á las 11 de la mañana del día 11 de Diciembre próximo venidero, se presenten ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con el fin de que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Bejerano y don Agustín Viera, por asesinato.—Bejucal, 28 de Noviembre de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3129 I 30
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por aute mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Vicente José Blanco, vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 20 de Diciembre próximo venidero, comparezca como testigo ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Cándido Puya González, por defraudación.—Bejucal, Noviembre 27 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	.	3128 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades civiles y. militares, agentes de las mismas y de la policía judicial, que en la causa seguida por hurto de un caballo á don Cristóbal Hernández, se ha dispuesto la busca y ocupación de dicho caballo, que es color dorado, de seis y media cuartas de alzada, dos patas blancas del lado de montar, una pinta en el bombo, superior, castrado, y con el hierro C. H. G., así como á la detención y remisión á la Cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título lo posean.—Bejucal, Noviembre 22 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3083 I 29
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Agustín Linares Balbas, para que á las 11 de la mañana del día 9 de Diciembre próximo, comparezca como testigo, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José Inés Díaz y Barges, por estafa.—Bejucal, Noviembre 23 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3084 I 28
El Sr. Juez, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Julio Rubayo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en la ejecutoria que le recayó á la causa que se le siguió por estafa.—Bejucal, Noviembre 20 de 1895,—Ldo. Ramón Franqui.—Vto. Bno. Pichardo.	3023 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Laureano M. Angulo y Garay, don Manuel A. del Junco y don Raimundo Larrazábal, vecinos de la Habana, y cuya residencia se ignora; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, calle Real esquina á la de San Luis, (altos); con objeto de evacuar actos de justicia en causa formada por denuncia del primero, sobre hurto de 6 columnas de hierro de su propiedad.—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio, Noviembre 18 de 1895.— 1 Francisco M. Gispert.	3108 1 29
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente, hago saber: que por providencia de esta techa, dictada en causa por homicidio del moreno don Genaro Macías; he dispuesto que queden sin efecto las requisitorias libradas en 30 de julio último, para la busca y captura del procesado pardo don José Martínez.—San Antonio, Noviembre 26 de 1895.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
3114	I 29
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante míK que se convoque á don Rogelio Brito, vecino de Batabanó; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, calle Real esquina á San Luis, altos; con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo don José Martínez, por homicidio.—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio, Noviembre 26 de 1895.—Francisco M. Gispert.
3115	I 29
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa.
A todas las autoridades de esta Isla, ruego y encargo se dignen dar las órdenes oportunas, para la solicitud y conducción á este juzgado del moreno Cecilio Hernández Carabeo, natural de Güines, de 65 años, soltero, de campo, el que ha desaparecido de su domicilio finca «Meireles», del término de San Nicolás.—Al propio tiempo, convoca á las personas que
puedan dar razón de dicho moreno; para que en el término de 5 días se presenten en el juzgado, á prestar declaración.— Güines, Noviembre 25 de 1895.—Manuel de J. Manduley.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3102 I 30
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, convoca á las personas que puedan dar razón de la muerte de un toro de don Ramón García, vecino de la Catalina, y el hurto de parte de la carne de aquél; para que dentro de 9 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Güines y Noviembre 24 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta, Díaz.
3101 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida por hurto de animales á don Gonzalo Herrera y otros, ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial al referido Herrera, que se le ofrece el procedimiento por si como parte perjudicada quiere hacer uso de los derechos que le concede el artículo 109 de la ley procesal.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, expido la Presénte.—Güines, Noviembre 26 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3136 I 30
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don José Denis Sánchez, don José Ignacio Rodríguez, don Agustín Rodríguez, vecinos de San Nicolás; don Dionisio Gordito y don Esteban Trigo, guardias civiles; don Constantino Sánchez, vecino de la Habana, en San Nicolás número 12, y á don Ramón Durañona, empleado del circo venezolano, cuyas residencias se ignoran, para que el día 3 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal. Güines, Noviembre 27 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romerp.	3139 I 30
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de lo siguiente: un saco de casimir claro, uno id. de dril, 3 camisas blancas, una botonadura dorada, un pantalón dril voluntario de rayas azules, uno blanco, una frazada camera color encarnado; 3 chalecos, uno de piqué blanco, otro de armour y el otro de casimir color de chocolate; varios pares de medias de olán con las iniciales M. B., de punto de marca punzó, crudas y sin costura; varios pañuelos de olán, de hilo de distintos colores y una guayabera de cuadros azulosos y los juegos blancos, perteneciente ésta á D. José Montes Ovies y lo demás á don Manuel BustaVTorre, á quienes le ha sido sustraído y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Al propio tiempo, recomiendo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se hallen y su remisión á la cárce 1 de esta ciudad, si no justificaren su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 23 de Noviembre de 1895.-Leopoldo L. Infantes.-— Santiago Castro.	3106 I 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, en el sumario número 104 del corriente año, que en el mismo y por ante mí cursa por hurto de un reloj en-chado de oro y una leopoldina de este metal á don Lorenzo Cruz, hecho ocurrido en Ceiba Mocha el día 13 de Septiembre último, que por este medio se cite á don Ramón Graña, quien en dicho día se hallaba en el expresado lugar, y cuya residencia actual se ignora; para que comparezca en el juzgado, sito Riela núm. 11, en horas de audiencia, á prestar declaración.— Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 25 de Noviembre de 1895.—Santiago Castro.	3105 I 29
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Serrano y González, natural del Limonar, soltero, como de 17 años de edad, de campo, lampiño, ojos negros, nariz y boca regular, viste á estilo de campo y usa zapatos de vaqueta y á quien se sigue causa por hurto, para que dentro de | 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en la citada causa; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, 23 de Noviembre de 1895. Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
3117 I 30
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Alfredo Ferrer, se cite á la morena Micaela Ferrer; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Cárdenas, Noviembre 22 de 1895.—NicasioGonzález.
3086 I 30
£1 Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido disponer quede sin efecto la circular librada en 21 de Diciembre último, para la captura de don José M.a Obregón y Ruiz, en causa por injurias á agentes de la autoridad.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y policía, se libra la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 27 de 1895.-r-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	3137 I 30
El juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa seguida por ocupación de animales de dudosa procedencia á don Manuel Aguilar y moreno D. Manuel Delgado, se cite por este medio á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, de 6 y media cuartas de alzada, 2 patas blancas, castrado y lucero pequeño; y una yegua dorada, de 6 y media cuartas de alzada, 4 patas blancas y lucero corrido, ambos sin hierro visible; para que comparezcan en este juzgado.—Cárdenas, Noviembre 25 de 1895 —El Secretario, Nicasio González.	3116 I 29
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Silvestre García, natural y vecino de Cimarrones, como de 27 años, soltero, jornalero é hijo de la morena Crispina García, y al que le faltan 3 dedos de la mano izquierda, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, j de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las misma, procedan á la captura del mencionado pardo y su remisión á esta
cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Ga ceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 25 de 1895. Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
3099 I 29
ALFONSO XII
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Andrés Pedroso y Luis Palomino, el primero natural de Guanajay, vecino de Corralfalso, de 30 años y jornalero, de estatura regular, usa pera y bigote claros, boca algo bel-fuda, nariz regular, ojos negros, rostro anguloso, con una cicatriz en el pómulo izquierdo; el segundo natural de Africa, vecino de Corralfalso, de 47 años, soltero y jornalero, de estatura regular, delgado, con bigote pequeño, pelo y cejas canosos y boca regular, para que en el término de 10 días se presenten en este juzgado, para un acto de iusticia en la causa que contra los mismos se sigue por el delito de hurto; apercibidos de ser declarados rebeldes, si no lo verifican.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la conducción ante este juzgado, de los expresados morenos Pedroso y Palomino.—Alfonso XII, Noviembre 22 de 1895.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3033 I 29
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Francisco Duarte Aramburo, por i.quebrantamirnto de condena, se citen á don Joaquín Anando y Cutando, don Jorge Llaguno y don Juan Mata, empleados fueron del Presidio Departamental de esa ciudad, para que el día 17 de Diciembre próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Noviembre 26 de 1895.— El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	3138 I 30
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Santiago Rodríguez, conocido por Primitivo Herrera, y José Francisco Rodríguez, naturales de Jovellanos y Palmillas, como de 25 y 20 años respectivamente, solteros y de este vecindario, el primero hijo de Miguel y Dolores y el segundo de Anastasio y Margarita, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios con arreglo á la ley.^-Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes la prisión de dichos morenos.-Colón, 27 de Noviembre de 1895. Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3133 I 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se cite al pardo Valeriano Salabarría, y morena Faustina García; para que el día 16 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la 1 y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral en causa por homicidio, contra el pardo Lucas Rodríguez.—Colón, Noviembre 21 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3043 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se cite al moreno Valentín Páez, vecino que fué de San José de los Ramos, para que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, á un acto de justicia en causa contra el moreno Eugenio Sardiña, por lesiones.—Colón, Noviembre 23 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3072 I 28
Ha dispuesto El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se cite á don Joaquín Quintero, vecino de Jovellanos, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto personal de justicia en causa contra el moreno Celestino Mora (a) Carredano, por hurto de un caballo á don Longino Pino.—Colón, Noviembre 21 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3042 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio, se citen á don Enrique Simó y Grau y don Ricardo Fernández, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 29 del que cursa, se presenten ante la Tilma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en la causa expresada.—Colón, Noviembre 20 1895.—Manuel V. Lavarría.	3008 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan dejar sin efecto las requisitorias libradas en 7 de julio de 1893, para la captura de don Manuel Hernández y Hernández, consecuente á causa por lesiones.—Colón, Noviembre 20 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	3007 I 27
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de primera instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamojy emplazo á Luis Torres y Cordero, natural de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 22 años, de profesión labrador, vecino de San José, de este término, hijo de Casimiro y de Felipa, á fin de que dentro del término de 8 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en el sumario que contro él se instruye por hurto de animales de don Emilio Salazar y don Sixto Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia,—Pinar del Río, 20 de Noviembre de 1895.—Herrera. El Escribano, Francisco Cuervo.	3070 I 29
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Perera y Tamayo, natural de Pinar del Río, provincia de ídem, estado casado, de 28 años de edad, de profesión empleado, vecino de Matanzas, hijo de D. Florencio y D.a Ignacia, á fin de que dentro del término de 8 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que contra él se instruye poi quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan