992
GACETA DE LA HABANA
Vázquez Guerrero, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, lia dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan á los procesados y sepan que posean bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar.— Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 13 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
2845 I 21
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción dtl distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández Leal, natural de Cojímar, estado soltero, profesión jornalero, de 22 años, hijo de José y de Lutgarda, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo al moreno Casimiro Valdespino; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 13 de 1895.—Macía.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2844 I 21
En el incidente de embargo de bienes de la causa por homicidio frustrado, contra don Jaime Claver y Giner, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 15 de Noviembre eje 1895.—Francisco de Castro.	2895	I	21
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Migueles Rivas y don José María Fernández y Barrio, por robo, el Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que los procesados posean bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique35.—Habana, 12 de Noviembre de 1895.—Nicanor del Campo.	2892	I	21
En la causa que se instruye por homicidio frustrado de doña Adela Fernández, ó sea Vicenta Zayas, contra don Jaime Claver y Giner, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que se cite por la Gaceta oficial, á don José Hernández, para que dentro de 5 días, se presente en este jezgado, á un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1895. El Escribano, Francisco de Castro	2869	I	21
En la causa que se instruye por hurto, el Sr. juez de ins trucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que le hayan sus- i traído dos motores de madera y un limpia zapatos de metal, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juz i gado, á prestar delaración, y cuyos objetos han sido ocupados I al menor moreno Facundo García Arbelo.—Y para su enmpli- I miento, libro la presente.—Habana, 16 de Noviembre de 1895. Francisco de Castro.	2893 I 21
En carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José García Estévez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por este medio á don Juan Fernández Blanco, para que dentro de 3 días comparezca ante este juzgado, á satisfacer 25 pese! | tas de multa, impuesta en dicha causa, y se le apercibe, de ser conducido y procesado por denegación de auxilio si no compareciere á la nueva citación que se le haga.—Habana, 12 de Noviembre de 1895.—Zacarías Brezmes.	2891 I 21
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduviges Díaz y Castillo (a) El Guajiro, natural de Matanzas, estado soltero, billetero, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión al lugar expresado del referido individuo, en lo que se interesa la administración de justicia—Y para su publicación de oficio en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2797 I 21
EISr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si el moreno Francisco Antonio Josepp, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á prestar una declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por hurto.—Habana, 15 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2921 1 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan á don Tosé Fernández Barrio y don José Migueles Rivas, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que sigue por robo, contra los mismos. Habana, 16 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	2920 1 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las di- j ligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superio- ¡ ridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don José Muñoz, don Evaristo González, don José Sugrís, don Juan Tarto, don Fernando Ruiz, don Francisco Lamas, don Eulogio Berazategui y don José Valverde, para que á las 12 de la mañana del día 28 del corriente mes, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Roque Moreno Mendoza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2872 I 21
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Federico Serpa Salazar, para que se presenten en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes del mismo.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 14 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. 1. Casas.	2871 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á las pardas Juana Valdés y Catalina Valdés, para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre dicho extremo, en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue á aquéllas, por hurto.—Habana, 12 de Noviembre de 1895. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2870 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orde1 la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audienciaes" te Territorio, librada en causa contra don Lorenzo xiodrá y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 rúmeros de*a Gaceta oficial, se citen á don Lorenzo Llodrá, don Frar¿isco Espa-rragera, don Ramón González Hernández, dor Juaa López Alvariño, don Alejo Caballero Martínez^ don Ramón López Fernández, don Juan María Abella, don Joaquín Rivas Pan, don Manuel Camino Solares, don Mantp Montero Correa, don José Rodríguez Sanz, don José Pereiry Blanco, don José Saa-vedra Ramírez, don Esteban Blanco <71 ez, don José Carballei-ro Buqueira, don José Cortés Rodríguez, don José Fernández Cabrienetas, don Matías Barceló Alamar*, don Martín Gutiérrez Pereda, don Vicente Colmenares y Fernández, don Manuel Francisco Alfonso y Palenzuelá, psra que el día 13 de Diciembre próximo, á las 12, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral dfdichacausa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en a multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y parí su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1895.—El Escribano, P. D., Miguel Verna.	2935 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é iastrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra eí pardo Hermenegildo Reyes Piquero, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Antonio García, don Luis García y bérnández, don Pedro Ortiz y Pérez, moreno Antonio Mesa, con Nicolás Sánchez y Pérez, don Domingo Martínez, para que^l día 4 de Diciembre, á las 12 de la mañana comparezcan antedi expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y park su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Noviembre de 1895. El Escribano, P. D., Miguel Vferna.	2934 I 22
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Enrique Lainé, comerciante, en Managua, para que á las 12 de la mañana, del día 23 del corriente, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Manuel Pérez Zaragoza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.
2961 1 22
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Varela Incógnito, por disparo de arma; ha dispuesto se convoque al testigo don Alfredo Victorino Díaz, vecino que fué de la calzada de Buenos Aires número 33: para que el 9 de Diciembre próximo á las 12, se presente sn la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 18 de Noviembre de 1895.—Luis Blanco.	2924 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Eufemio Borrero y Vega, por hurto; ha dispuesto se convoque á don Andrés Barca y Nemo, vecino que fué de Jesús del Monte, número 374 y á D. Joaquín Tirso Edillo, vecino que fué de Jesús Monte, número 256; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 11 de Diciembre próximo á las 11, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 18 de Noviembre de 1895.—Luis Blanco.	2925 I 21
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Valentín Cabrera y Anarvín de Suárez, natural de Güines, estado soltero, profesión estudiante, de 17 años, hijo de Adolfo y de Emilia, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 14 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco. 2873 I 20
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un ruedo de cama, 9 sábanas de hilo, 7 camisones, 8 sayuelas, un par de calzoncillos de hilo, 10 fundas de almohadas, 3 sayas de color, una chambra, 5 vestidos, que le fueron sustraídos á doña Tomasa Núñez Escrujideiro, durante la madrugada del 3 ai 4 de los corrientes del patio de su casa en la calle de San Ciprián número 12 del pueblo de Regla, por cuyo hecho instruyo el correspondiente sumario.—Y asimismo recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentra, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 9 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	2848 I 21
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, ]uez de instrucción de esta villa y £u partido.
Por la presente requisitoria, cito y llamo á don Hipólito Delamo, á un individuo conocido por «El Habanero» y otro por Ico; para que en el término de 9 días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otro se les sigue por hurto; seguro que de no hacetlo así, se les declarará rebeldes é incurso en los perjuicios consiguientes con arreglo á la lev.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan darle cumplimiento, y para su publicacióopor la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 13 de 1895.—Acosta.— Ante mí, Anastasio Arango.	2932 I 21
En la causa criminal seguida contra don Sabino Méndez Castro y otro, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se haga público por Gaceta de la Habana, la Ocupación de 6 quesos de Patagrás, un paraguas de seda, unas dormilonas de plata, un pasador de plata hecho con 4 monedas de á real y un pulso de plata, con una moneda de á peseta, colgando; y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 13 de 1895.—Anastasio Arango.
' “ I
>	GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa y su partidó.
Por la presente se convoca al moreno Julio Romay, cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 del que cursa, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa criminal seguida por lesiones, contra el moreno Antonio Amaro y otro.—Güines y Noviembre 19 de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2953 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción del partido de Güines.
Por la presente convoca á don Ramón Acosta, maquinista, cuya residencia se ignora, para que el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el moreno Alejandro Díaz; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Noviembre 20 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2960 I 22
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Pino, de estatura alta, delgado, color blanco, pelo negro, ojos pardos, bigote regular; para que en el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á don Segundo García; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo é todas las autoridades, civiles y militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, por consecuencia de la expresada causa.—Guanajay, Noviembre 15 de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2885 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, se hace saber: que don Félix Iznaga y Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito, ha presentado instancia ante este juzgado, solicitando la devolución de la fianza prestada en garantía de su gestión.—
Y	en cumplimiento de lo que ordena el art. 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro de 6 meses, la presenten ante este juzgado.—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Noviembre 13 de 1895.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
2883 I 19
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, que por la presente quede sin efecto la requisitoria librada en 22 de Agosto último, interesando la captura del pardo José de Jesús Campollo ó Florido ó Zequeira (a) Macho, á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto.—Matanzas, Noviembre 18 de 1895.—Juan Vinageras.
2956 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al asiático Melitón Acuy y al moreno Manuel Domínguez, vecinos que fueron del Aguacate, y á don Francisco Fumero, que lo fué de la calle de Buen Viaje número 19; para que á la 1 de la tarde del día 28 de Noviembre actual, comparezcan los dos primeros como testigos y el último en la Audiencia Territorial dé Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero Cortiñas, por hurto.— Matanzas, Noviembre 13 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.
2874 I 21
COLON.
Don Arturo tfcsvia y Diaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Sandoval, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 2t años, hijo de Felipa, de estatura y grueso regulares y con pequeño bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2861 I 21
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente hago saber á las autoridades y á la policía, haberse dejado sin efecto la captura del pardo Manuel Soca-vento, que les interesé en 30 de junio último, á virtud de causa por asesinato.—Colón, Noviembre 14 de 1895.—Hevia.— Ldo. Pedro Sardiña.	2879 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por lesiones al moreno Simón Montalvo, que por este medio se convoque al expresado moreho Simón Montalvo, para que comparezca ante este juzgado, para un acto de justicia.— Colón, Noviembre 14 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2878 i 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por lesiones, contra la morena Rufina Collazo, que por este medio se convoque al pardo Jacobo Belisureli (a) Lima, para que el día 6 de Diciembre próximo comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en la causa expresada.—Colón, Noviembre 14 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2876	I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, en causa por hurto, contra el moreno Rafael .González y otro, que por este medio se citen á los morenos Daniel Gutiérrez, Manuel Montalvo y Justo Troncoso y al pardo Ramón Martínez, para que se presenten ante este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Noviembre 14 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2877	I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, que por este medio se convoquen á D. Florentino Pérez Iturralde, D. José Loredo Tueros, don Julio Falcón y Blanco, don José María Alvarez y Pérez, don Luis Policarpo Vencí, don Manuel Docasar y Saborido, don Alejandro Ramoneda y Mock, don Gustavo
2931
21