Año LVII.—Núm. 12	Domingo 14 de Julio de 1895	Tomo 29—Pág. 89
PEBIODIGO OFICIAL DEL Q-OBIEBFTO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4*50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A-TTUIsTCIOS
Por cada línea al día.•••'•* • ’ 20 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETOS
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 361, y fecha 6 de Mayo último, concediendo á don José Gómez Acebo, como representante de los señores A. N. Wills y Ca, la inscripción en esta Isla de la marca para distinguir instrumentos cortantes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Habiendo participado el Sr. Vicepresidente de la Comisión provincial de Puerto Príncipe que el Sr. Vocal de dicha Comisión D. Lope Recio Loinaz había faltado á cuatro sesiones consecutivas, sin excusar su falta de asistencia, por lo que se había acordado entender que renunciaba el cargo, en harmonía con lo que dispone el artículo 60 de la ley orgánica provincial, y haciendo uso de la facultad que me concede el artículo 54 de la referida ley, he nombrado para dicho cargo al diputado D. Enrique Hortsman y Cantos. %
Habana* Julio 11 de 1S95. -	*
El General encargado del despacho,
y. Arderíus.
Por el doble motivo de haberse ausentado el diputado provincial de Puerto Príncipe don Lope Recio Loinaz, sin licencia de la Corporación, hallándose ésta en el período de sesiones, y de tener noticias fidedignas de que dicho señor se halla en el campo formando entre las partidas insurrectas, he dispuesto la suspensión de dicho Sr. Recio Loinaz en el ejercicio del referido cargo de diputado, designando para que le sustituya, en concepto de interino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 30 de la ley provincial, á D. Antonio González Rojo, que ya desempeñó el cargo por elección popular.
Habana, Julio 11 de 1895.
El General encargado del despacho,
y. Arderíus.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. José Irigoyen Pérez, para que pueda desempeñar interinamente la Agencia Consular de S. M. B. en Baracoa, durante la ausencia del propietario, * D. Pedro J. Monés.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. D. José T. García, que venía desempeñando el cargo de Agente Consular de Italia en Matanzas; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Lucio Zarragoiti para que pueda ejercer interinamente aquel cargo, durante la ausencia del propietario.
Lo qué* de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 28 de Junio próximo pasado, ha tenido ábien disponer, que se celebre segunda subasta, para contratar las obras de construcción del edificio para habitación de Torreros y demás dependencias de un faro de 40 orden en Punta de Maya, en Matanzas, bajo el mismo presupuesto y condiciones que sirvieron de base á la anterior, y se publicaron en la Gaceta oficial número ni, correspondiente al día n de Mayo último.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general, y en el Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas, el día 17 del próximo mes de A£9$to, á las	su tarde.,hájJándose de manifiesto en
la Sección Central dé .Ubrás publicas efe este Gobierno general, y en el expresado Gobierno Regional, los documentos que han de regir en la contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien aprobar un proyecto de obras de reparación de los kilómetros 5 al 8 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, provincia de la Habana, cuyo presupuesto de ejecución material importa diez y seis mil seiscientos pesos, y el de contrata veintiún mil trescientos noventa pesos, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta; cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 5 del próximo mes de Agosto á las dos de la tarde, con arreglo á la instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección de Obras públicas de este Centro los documentos que han de seguir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello ii.°, ajustadas exactamente al modelo adjunto, y en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido, en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional de cuatrocientos veintisiete pesos con ochenta centavos, equivalente al dos por ciento del presupuesto de contrata; cuyo depósito podrá hacerse en oro y su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique dicho depósito.
Serán nulas todas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Habana, Julio 5 de 1893.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz. *
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos números 5 y 8, además de las facultativas que acompañan ai proyecto y de las generales aprobadas por R. O. de 11 de Junio de 1886.
Art. 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional, equivalente al dos por ciento del presupuesto, en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada
del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito; el cual será devuelto á todos los lidiadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose 1 la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista, dentro de los treinta dias siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique la subasta; cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano del Gobierno, dentro del mismo plazo que expresa el artículo 2.0
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos treinta días, ó sean once meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de la escritura, los de la medición final para la liquidación , así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante la medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N ...... N.................... vecino de . . .
provisto de su cédula de . . . clase que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . del mes de............. , de la
Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, délos requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 5 al 8 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, así como de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar á su cargo dichas obras por el importe del presupuesto de contrata aprobado para las mismas, con la rebaja del [aquí el tanto por ciento de rebaja, en letras].
[Fecha y firma].
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha n de Junio y bajo el número 1385, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido á consecuencia de haber solicitado el Presidente de la Junta de Patronos del Hospital civil de «Santa Isabel» de Matanzas, se le eximiera del pago del impuesto de Subsidio industrial, por las funciones de lidia de gallos que pensaba celebrar en Matanzas y Ceiba Mocha, durante dos años:— Considerando que si bien en la veinte de sus excepciones el reglamento de Subsidio incluye los Hospitales, Casas de Beneficencia y demás establecimientos piadosos, por las corridas de toros, novillos, bailes de máscaras y otros espectáculos públicos de que sean empresarios los mismos establecimientos, esta excepción no puede referirse á hospitales y establecimientos benéficos, que por serlo, se dediquen á empresarios de espectáculos públicos, y contraten por espacio de dos años, como ha hecho el hospital de «Santa Isabel», ó por mayor tiempo como pudieran hacer, de haber prosperado las intenciones del repetido establecimiento, otros de la misma índole, empleando solemnes contratos:—Considerando que la excepción citada se refiere exclusivamente á casos aislados para procurar con una fiesta ó una serie de ellas, allegar recursos con destino á las atenciones del establecimiento:—Considerando que esa especie de caridad oficial que entraña la excepción veinte, no puede ampliarse á autorizar á un establecimiento piadoso á que se dedique de lleno á un negocio que basado en esa misma excepción, puede establecer quizás competencias ruinosas á industriales dedicados á la explotación de parecidos espectáculos, sujetos al pago del Subsidio;