1182
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle . . . núm. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días. de . i y . de . . hace proposiciones para el remate de la finca «Buena Vista» de cuatro caballerías de tierra situada en Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, según expresa la cláusula 5a del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Batabanó.
Presidencia.
En el expediente de apremio en tercer grado, seguido por el Recaudador de contribuciones del Banco Español, en este término, contra doña María González, por débito de contribuciones del ejercicio de 1894 á 95 y 1895 á 96, de su casa situada en este pueblo, calle de Colón núm. 32, con fecha 12 del actual, he dictado providencia señalando el día tres dé Enero próximo venidero á la 1 de su tarde en esta casa Consistorial, bajo mi Presidencia ó la de! que legalmente deba sustituirme, y cuya finca ha sido avaluada en 257 pesos 14 centavos, y se compone de 388 metros 80 centímetros; y linda, por la derecha, con la casa del moreno Máximo Solar; por la izquierda, con la del de igual clase Marcos Amaro; y por el fondo, con terrenos del potrero «Peralta», y se advierte:
19 Que de la capitalización practicada se deducirán los gravámenes que resultan según el Registro de la propiedad, rematándose por el líquido correspondiente.
29	Que será postura admisible la que cubra los dos tercios del avalúo.
30	Que los títulos de propiedad, si los hubiere, estarán de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento, y caso de no haberlos se suplirá la falta á tenor de lo que dispone la regla 53 del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria. .
49 Que el rematante se obliga á entregar en el acto de la subasta el importe del adeudo que se persigue y sus costas, debiendo suplir lo necesario y entregar el resto al otorgarse la escritura.
5.0	Que hasta el momento de verificarse la subasta podrá el deudor ó sús causahabientes, librar la finca de dicha subasta, pagando integro el total adeudo, y caso de no hacerlo, quedará irrevocable la venta á favor del rema • taute.
6.° Que los gastos de escritura, inscripción en el Registro, y otros que se ocasionen, además de los del expediente de apremio serán por cuenta del rematante.
7.0	y último; que en caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, haciéndose la adjudicación á favor del mejor postor.
Y á los efectos que están prevenidos, y para conocimiento general, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin.de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día y hora señalados al lugar que se designa.
Batabanó, 13 de Diciembre de 1895.—El Alcalde, Miguel Masens.
En el expediente de apremio en tercer grado, seguido por la Recaudación de contribuciones del Banco Español, en este término, contra don Ricardo Pedregueras y Mier, por débito de contribuciones atrasadas de su finca rústica «Guanabo Grande», con fecha 12 del actual, he dictado providencia señalando el día tres de Enero próximo venidero á las 12 de su mañana en esta casa Consistorial, bajo mi presidencia ó la del que legalmente deba sustituirme^ cuya finca ha sido avaluada, según instrucción, en 1750 pesos, oro, y se compone de 8 caballerías de tierra; que linda, por el Norte, con don Leonardo Guerra; por el Sut, con terrenos conocidos por de Pozo; por el Este, con terrenos de Muñoz y Granados; y por el Oeste, con |don Tranquilino Toledo, y se advirte:
i9 Que de la capitalización practicada se deducirán los gravámenes que resulten según el Registro de la propiedad, rematándose por el líquido correspondiente.
2.0	Que será postura admisible la que cubra los dos tercios del avalúo.
3.0	Que los títulos de propiedad, si los hubiere, estarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, y caso de no haberlos se suplirá la falta á tenor de lo que dispone la regla 53 del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
4.0	Que el rematante se obliga á entregar en el acto de la subasta el importe del adeudo que se persigue y sus costas, debiendo suplir lo necesario y entregar el resto al otorgarse la escritura.
5.0	Que hasta el momento de verificarse la subasta podrá el deudor ó sus causahabientes librar la finca de dicha subasta, pagando integro el total adeudo, y caso de no hacerlo quedará irrevocable la venta á favor del rematante.
6.° Que los gastos de escritura, inscripción en el Registro y otros que se ocasionen, además de los del expediente de apremio, serán por cuenta del rematante.
70 y último; que en caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á llana por espacio de quirce minutos, haciéndose la adjudicación á favor del mejor postor.
Y á los efectos que están prevenidos y para conocimiento general, libro la presente para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día y hora señalados al lugar que se designa.
Batabanó, 13 de Diciembre de 1895.—El Alcalde, Miguel Masens.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Ignorándose el paradero de los individuos que á continuación' se expresan, acreedores por atrasos, del Ilustre Ayuntamiento de esté término; de orden del Sr. Alcalde Presidente sé convoca á los mismos, ó á quienes sus derechos representen, á fin de que concurran á la Secretaría de Cabildo, á mi cargo, en día y hora hábil, á recoger la boleta de notificación expresiva de las acreencias que representan en la liquidación de atrasos practicada por el Ayuntamiento con el fin de concertar una forma de pago; en la inteligencia de que de no personarse, tendrán que pasar por lo que acuerde la mayoría de acreedores en la Junta general que deberá tener efecto el día 22 de Enero próximo á las 7 de la noche en la Sala Consistorial de esta ciudad.
Y para su publicación en la Gaceta déla Habana expido la presente.
Habana, Diciembre 16 de 1895. — Manuel del Portillo.
SEÑORES QUE SE CITAN.
D. Francisco Blanes, don Fernando Marín, don Cándido Bassó, don José Ruiz, don Ramón Zubízar, don Ramón Martínez Fernández, don Benigno Embil, don José Alonso Rúan, don Vicente López, don Manuel Amado, doña Celestina Díaz, don Miguel Ñicolau, don Narciso Brujas, don José de Zayás Bazán, don Vicente Burinat, don Juan Fernández, don Antonio López, don José San Martín Rivas, don Manuel Al-varez, don Juan Castillo, don Claudio Fernández, don Justo Martín, don Francisco Hernándéz, don Ignacio Martínez Pereira, don Alfredo Martínez, don José González, don Gonzalo López de Villavicenció, don Teodoro Expósito, don Saturnino Merlés Vera, don Juan Falcón, don Antonio Sánchez, don Martin He-rrans Adrado, don Antiógenes de la Iglesia, don Al-selmo Muñ&, don Manuel Moreira, don Isidro G. Chamizo, don Antonio Touriñán, don Valeriano Suárez, don Valentín Alonso, don Sixto Ramón Puga, don Juan Blanco, don Juan Bautista Blásquez, don Jacobo Valea, don Ramón Cullá, don Pedro Conse, don Santiago Dorregó Falcón, don Pedro Folio, don Manuél Matos López, don José R. Marqués, don Juan Gutiérrez Rincón, don José Debasa, don José Ay es, don José López Francás, don Antonio Montero López, don Manuel López Gutiérrez, don José López Guardado, don Francisco García, don Miguel Arés, don Antonio Sótelo Alfonso, don José Visteiro, don Juan B. Brówer Marot, don Víctor Lozano Monje, don José dé la Luz Gangá, don Ernesto Roger, don Rafael Tribunero, don Pedro Chao López, don Eleuterio Isla, don Mateo Soto, don José Monforte, don José Gómez, don José Francisco Sebastián, don Manuel López, don Manuel Rodríguez Tritán, don Constantino Feijóo, don Anselmo Muñiz, don Diego Ruíz, don Damián Diez Martínez, don Manuel Soldado, don Antonio M. Fernández, don Juan Santol Lantigua, don Angel Geada, don Dámaso Fernández, don Pastor Avila, don Faustino García, don Jorge Figueras, herederos del señor Marqués de Móntelo, don Serafín López Suárez, don José Cándales, don Ramón Altafa, don Juan Ortiz, don Rafael Muñiz, don Alejandro Martínez, don Julio Enseñat, don José Fernández López, don Leopoldo López Hernández, don Fernando López, don Ventura Carrasco, don Manuel Gutiérrez Jordán, don Carlos I. Benitez, don Francisco Miiller, don Cándido Flores, don César Augusto Gómez, don José Docal, don Remigio Callejas, don José Nadal, don Alfredo Presas, don Mariano Salcedo, don Antonio Luna, don Juan Domingo Gómez, don Ramón Covas, don Hipólito Menéndez, don Manuel Picazo, don Francisco Domínguez Suárez, don Pío Tarrero, don Francisco Iturralde, don Florencio Hernández Piloto, don Manuel Anieva, don Pedro Ruíz Hernández, don Arcadio García, don Segundo García, don José Seretil, don Florencio López, don Narciso Pazos, don Alvaro Sánchez, don Rafael Gor-dejuela, don Tomás Pérez, don Francisco Perera, don Sebastián González, don Eduardo Fuentes, don Ana-cletoLópez, don Bartolomé Ridán,don Antonio Ayllón, don Patricio Puertas, don Emilio Almanza, don Vicente Gómez, don Rafael Pérez, don José Balanguer Flores, don Saturnino Pérez, don Gregorio Taba San-juán, don Antonio Tardío, don Fedarico Roig, don Juan Gener, don Domingo Guzmán Falcón, don Carmelo Alonso Alvarez, don Francisco García, don Manuel Martínez, don Jerónimo Corral, don Anastasio Fernández, don Jaime Robert, don Manuel López Fernández, don José Maceira, don Justo Martínez Cano, don Joaquín González, don José Morales, don Manuel Rey, don Salvador Castell Font, don Juan Freire, don Gabriel Alejo Expósito, don Tomás Puig, don Jenaro Rufín, don Miguel García, don Gregorio Torrizo, don Pedro Menéndez Nieto, don Matías Miña, don Manuel Pinto, don Antonio López Ojeda, don Miguel Beiluga, don Victoriano Alonso, don Demetrio García, doña Inés Morales viuda de Presas, señores Haedo y García, don José Grau, don Manuel Pena Canals, don Joaquín V. Riera, don Federico Gispert, don Juan María Müller, don Antonio Escoto, don Segundo Milián, don Isidoro Leiva, don Justo Michelena, don Manuel Cas-quet, don Emilio Martínez Amores, don Emilio Sirey, don Francisco Francés, don Juan Manuel Rodríguez, señores Elizondo y Aldazoro, don Miguel Campa, don Pablo Hernández, don José Alvarez Bernardo, Francisco Alvarez Fernández, don Serafiín García Espinell, don José López González, don Martín Pardo Sánchez, don Manuel Espinosa, don Jenaro Pérez Guerra, don Camilo Gago, don Manuel Iglesias, don Domingo Go-1 ñalons, don José de Diego, don Antonio Moyano, don
Antonio Comendador, don Manuel Fernández Navas-cuez, don Manuel Pérez Ferrera, don Francisco Huerta, don Manuel Herrera Gargallo, don Qil Planell Si-vila, don Antonio Llandel, don José García Carbó, don Francisco Fernández, don Marcelino Morales, don Vicente Lacarrá, don Mariano Anido, don Fermín Sánchez, don Antonio Bóo, don Juan Casas Camps, don Nicanor Pérez, don Manuel Arévaló, don Antonio Obispo Díaz, don José Mosquera, don José Bailando don Manuel Rodríguez, don Pedro Lamenea, don Isidoro Valera, don Gregorio Molina, don Ricardo Pinto, don Andrés Torres, don Pedro Cano Martínez, don Ricardo Peña, don Juan Villa,.don Rafael Hernández, don Julián Fernández, don Jesús Rodríguez, don Basilio Fernández, don Victoriano Junco, don Domingo Ruiz Cubilla, don Manuel Puga, don Gumersindo Alonso, don José Ramón Alvarez, don José Martín Márquez, don Pedro Pérez, don Joaquín Martínez, don Manuel Rodríguez Freire, don Antonio González Méndez, don Antonio González Santos, don José Cervera Ripoll, don José Santos Cánave, don Severiano Alvarez, don Pascual Lacarra, don José González, don Pedro Hernández, don Hermógenes Castro, don Primo Díaz, don Isidro Sánchez, don Jorge Alvarez Lorenzo, don Santos Barranco, don Juan Rato, don Aquilino Llanos Martínez, don Ramón Ferreiro, don José Mercader, don Joaquín Casquero, don José López Guardado, don Juan Martínez Salcedo, don Elias R. Casado, don Ventura González, don Miguel Mencía, doña María Josefa Dulzaides, don Sebastián Enseñat, don Jacinto Bailarás, José Llobeira, don Andrés González, don José León Pérez, don Víctor Manuel Rodríguez, don Manuel Arévalo, don Enrique Cantos, don José Huerto, don Miguel Bellas, don Pedro Tejeiro, don Manuel Corona, don Mánuel Vidal, don Fernando Bel-trán, don Ramón González Somonte, don Miguel Díaz Valle, don Bernardino Lavín, don Rafael Magarola, don Santiago de la Huerta, don Antonio Cano, don Carlos L. Ta'ráfa, don Andrés J. Lobein, don Rosendo García, don Juan Prendes, don Marcelino Sánchez, don Jacinto Biols, don Manuel Gómez Armenteros, don Salvador Naíbólá, don Ramón Miranda, don Miguel de la Cal, don Antonio Sánchez y Comp a, don don Andrés Pedreira, don José López Pérez, don Luis E. Royero, don Felipe Fernández, don Manuel Díaz, don Miguel Torralbá, don Aurelio Swaston, don José Presas Marot, don Manuel Suárez, don José Agustín Noriega, don Perfecto. Lena, don Silvestre López, don Antonio Camps, don Miguel Naranjo, don Ricardo Jimeno, don Jorge Tomás, don Enrique M. Guerrero, don Baltasar Bengoa, don Ernesto Bernal, don Manuel Farramola, don Matilde Luna, don José Amorta Conde, don Clemente Ledo, don José García Capitán, don Andrés Parmés, don Benito Cisneros, don Rafael Rodilla, don Fermín Miguel, don Francisco Tejeiro, don Francisco Bautista, don José López Menéndez, don Luis Rodríguez, don Juan del Portillo, don Sotero Sierra, don Silvestre I. López, don Manuel Pico, don Emilio Betancourt, don Francisco Isassi, don Julián Pérez, don Desiderio Jiménez, don Cayetano Díaz Castro, señores Sedaño, Hernández y Comp.a, don Tomás Santamarina, doña Josefa Barranco, don José García Fernández, don José Vila Anido, don Tomás López Soto, don Rafael Linares, don Gregorio Diez, don José María Camejo, don Antonio Sirey, don Dionisio Conde.
Reconocimiento de buques de Sagua 8 Isabela.
Policía.
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector de Policía y
Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraídos por los señores Illmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D. Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficina.
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez.
Ayuntamiento de Manzanillo.
Ejercicio de 1895 á 96.—Primer trimestre.
CUENTA de fondos municipales correspondientes al trimestre expresado, que comprende la existencia que resultó en fin del anterior, y las cantidades ingresadas y satisfechas durante el mismo.
Ejercicio de 18Ç4 á çj.—Periodo de Ampliación.
O*
u	CARGO.	Pesos. Cts.
Existencia del anterior............... 1263 41
3 Producto de Arbitrios.................. 809 75
9 Idem de Resultas por Adicióu. . . ,. .	139 65
10 Idem de Recursos legales, etc......... 9246 52
”459 33#