GACETA DE LA HABANA
275
Por el Ministerio de Ultramar con fecha n de Julio, y bajo el número 1725, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sri:—Visto el expediente que en copia elevó la Intendencia general de Hacienda de esa Isla á este Ministerio con carta oficial número 667, fecha 9 de Mayo último, instruido con motivo de la relación de bajas formada por la Administración de esa capital, correspondiente al mes de Diciembre de 1894;—Resultando del mismo que la industria de «Hornos de cocer pan» no se ejerce en esa Isla, y que las panaderías comprendidas en la clase séptima de la cuota de ciento noventa y tres pesos anuales vienen dándose de baja en esta industria para ser alta en la de «Hornos de cocer pan», que satisface las cuotas de cincuenta y cinco ó treinta y cinco pesos, según que se imponga ser aquéllas continuas ó intermitentes:—Resultando que por dicha Intendencia general, para evitar las defraudaciones á que dadan origen estos cambios, se acordó que los industriales que en esa capital se encontraban matriculados en «Hornos de cocer pan» volvieran al gremio de panaderías, abonando la diferencia que resultase en el pago de cuotas, y que la propia Intendencia interesa de este Ministerio la suspensión del epígrafe de que se trata; y habiéndose dado cumplimiento en este expediente á los requisitos que establece el articulo 82 del reglamento de Subsidio vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se apruebe la mencionada resolución de la Intendencia general de Hacienda y que, de conformidad con el dictamen de la misma, se supriman en la tarifa 5a, clases 13 y 14, los epígrafes números 44 y 47, «Hornos continuos y fijos ó intermitentes», para cortar radicalmente los abusos á que daban ocasión, atendiendo á que no se ejerce ese oficio en esa Antilla—Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento y á los efectos oportunos.»
Habana, 6 de Agosto de 1895.—J/. Cabezas.
Fot el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 11 de Julio próximo pasado y bajo el número 1727, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la consulta elevada á este Ministerio por el Intendente general de esa Isla, en carta oficial número 591 de 19 de Abril último, para que se resuelva si la venta de vinos está también sujeta al impuesto de patentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en atención á que la ley de Presupuestos para dicha Isla de 1892 á 93 autoriza en su artículo 70, caso 99, para establecer el aludido impuesto por expendición de bebidas por mayor y menor, en cum* nlimiento de lo prevenido por la ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890, artículos adicionales, con sujeción á las tarifas que van á continuación de dicho artículo, ha tenido á bien resolver que la venta de vinos está sujeta al referido impuesto, con las prescripciones establecidas en dicho artículo 7.0» .
Y puesto el cúmplase por S. E. en i.9 del corriente mes, se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Loteólas.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1568, y con fecha 2 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. ^r.:—Visto el expediente instruido á instancia dirigida por don Mariano Echarte, á la Intendencia de Hacienda en 17 de Febrero de 1894, condueño de ingenios, sobre exención.del timbre á los libros, de contabilidad que llevan los fabricantes de azúcar*—Visto el recurso de alzada sobre aclaración de, la Instrucción del timbre y exención del mismo á los expresadas libros:—Resultando que tramitada dicha reclamación en debida forma, fué resuelta por la Intendencia de Hacienda 9a.6 de Marzo del mismo año, en el sentido de que no existía la exención referida, á cuyo efecto dictó las meaidas' oportunas para fijar el número de libros que debían llevar las mencionadas fábricas, con los timbres correspondientes:—Resultando que contra este acuerdo recurrió el Marqués Du-quesne, con fech‘a*2"5 de Abril de' 1894, solicitando se declarase que los industriales ó hacendados azucareros no están obligados á llevar sus libros en la forma indicada, porque si bien la ley del Timbre exige el sello en los mismos á los industriales de (a tarifa tercera, en 12 de Mayo de 1893 fué modificado el reglamento de Contribución industrial, excluyendo de la tarifa los ingenios y fábricas de azúcar:—Resultando que los informes de la Administración estimaron fuera de tiempo la apelación, pero pasada aí Consejo de Administración, éste emitió dictamen favorable:—Resultando que informado desfavorablemente por los Negociados de la Intendencia, por estimar que la apelación se hallaba fuera de término, y en sentido opuesto por el Consejo de Administración, la Intendencia acordó en 6 de Junio que se estuviera á la resuelto en 6 de Marzo precedente:-Resultando que contra este acuerdo interpuso recurso de apelación ante este Ministerio el Marqués Du-quesme con fecha 2 de Julio emitiendo su informe en sentido favorable á la pretensión el Negociado de lo contencioso de este referido Ministerio:—Resultando que pasado el expediente á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, lo emitió con fecha 5 de Marzo último, en el sentido de que si bien la apelación no fué interpuesta en tiempo y forma, atendida la índole del asunto, relativo á la interpretación que ha de darse á las disposiciones legales de carácter general, puede la Administración establecer dicha interpretación aún cuando solo existiese una reclamación directa sin resolución previa de las autoridades en la Isla, por cuya razón, y fundándose en
los textos legales que cita, informa que no puede obligarse á los propietarios de dichas fábricas á llevar determinados libros:—Vista la Instrucción del Timbre de 5 de febrero de 1886, las modificaciones introducidas en la misma por el Real decreto de 30 de Julio de 1892, reglamento de la Contribución Industrial de 7 de Julio de 1892, 12 de Mayo de 1893 y Real orden de 2 de Noviembre de 1892: —Considerando que en efecto el expediente de que se trata, no se refiere á la reclamación de un derecho partí*, cular lesionado, sino á la aclaración de un precepto legal en determinado sentido, por cuya razón no son necesariamente aplicables los términos fatales fijados por la ley de procedimientos para interponer los recursos concedidos: — Considerando que la legislación del Timbre vigente en Cuba para determinar quiénes están obligados á llevar libros de Contabilidad con el timbre correspondiente, se. atiene en sus artículos reformados 135 y 136 de la Instrúc* ción de 5 de Febrero de 1886 á la relación de los ' industriales que detalla, comprendidos en el reglamentó de la Contribución industrial, y en su consecuencia, los ' fabricantes ó comerciantes no comprendidos en dicha tarifa, no se hallan sujetos para estos efectos á tener sus libros te-quisitados con el timbre, siendo un hecho legal que en la tarifa 3a del reglamento de 12 dé Mayo de 1893, que és el vigente, no está incluida la industria azucarera:—Considerando que este precepto purartiéñte fiscal nó excluye el qué los industriales y fabricantes que con arreglo al artículo 29 del Código de Comercio ejecuten actos sujetos al mismo, y ¡lleven para su asiento los libros de Contabilidad que previene el artículo 83 de dicho Código, tengan el deber, de requisitarlos con el timbre correspondiente, estén ó no comprendidos los interesados en la tarifa 3a de la contribución industrial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, *e ha servido resolver:— Primero. Que los hacendados y dueños de ingenios no se hallan obligados á llevar los libros de contabilidad eñ la forma dispuesta por la legislación del Timbre, en atención á no estar comprendidos en la tarifa 3a del reglamento vigente de la contribución industrial.—Segundo. Que en el caso de realizar actos que se rijan por las disposicío-nes'contenidas en el Código de Comercio, y verifiquen su asiento en los libros de contabilidad que previene el mismo, éstos se hallan por dicha razón sujetos á las prescrip-cio,neside Ja legislación del Timbre.—Lo que de Real or den^t&gunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiéndose publicar esta soberana disposición en la Gaceta de Ja Habana para inteligencia de los interesados.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Julio último, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.— V Torres.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto Suárez Bárcena, jefe de* Administración, Tesorero general de Hacienda y Delgado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas dél Reino, para la instrucción y fallo del expediente de reintegró de trescientos diez y seis pesos setenta centavos en lá suprimida Colecturía de Rentas de Jiguaní.
Hago saber: que habiendo dictado sentencia con esta fecha en dicho expediente, é ignorándose el paradero de D. Víctor M. Muñoz y Pons ó su representante, sé ha no.-tificado dicha sentencia en los estrados de esta Delegación, sita en el local que ocupa la Tesorería general dé Hácfendaj en cuyo lugar se ha fijado la expresada sentencia, pór el término de cinco días hábiles, que empezarán á Contarse* desde la publicación de este anuncio en lá Gaceta, pudién-do en dicho término establecer el recurso de apelación dé la referida sentencia, previo pago del alcánce, intereses’ dé1 demora y reintegro del papel Invertido, con arreglo á la dispuesto en el artículo 143 del. reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino.
Habana, 9 de Agostó dé ,1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Comisaría de Guerra de la Habana. ';
Intervención de transportes y de embarcacions menores.
Anuncio.
Nó habiéndose pfesentádo''proposiciónes . para el tercero y cuárto’ grupo dé los efectos‘¡y .artículos cuya .subasta ha sido celebrada en el día de hoy, con objetó de contratar los de ferretería, velería,’ rastyería y maderas, que. han dé adquirirse*eñ los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97,,.para el alumbrado,, entretenimiento y conservación de las embarcaciones menores dei servicio militar en este puerto, durante los años citados, se anuncia para la una de la tarde del 21 del mea actual} la.'segunda subasta que ha de celebrarse bajólas mismas condiciones y precios límites qne rigieron en lat primera, á fin de Contratar los artículos y efectos que comprenden los grupos tercero y cuarto, ó sean sastrería y maderas.
Lo que se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de ios artículos <y efectos comprendidos en dichos grupos, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el cuartel de la Fuerza, * Con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán dé manifiesto los pliegos dé condiciones y precios limites citados, én días y horas hábiles.
Hábana, Agosto 5 de 1895.—El Comisario de Guerra Interuentor, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino ó deb comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites
que han de regir en la segunda subasta anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos que comprenden los grupos tercero y cuarto, ó sean sastrería y maderas, que han de adquirirse por la Intervención de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar de esta plaza, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el grupo tercero «sastrería» ó en el cuarto «maderas,» á los precios límites señalados ó con la rebaja del tanto pof ciento en tal grupo y tanto en cual grupo, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas que acreditan haber hecho los depósitos provisionales.
(Fecha y firma.)
Real Universidad de la Habana.
•	TRIBUNAL DE OPOSICIONES
A la Cátédra( de Procedimiento civil, penal, canónico y administrativo, y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, vacante en la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana.
Presidencia.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 17 del reglamentó de 7 de Diciembre de 1880 para el ingreso en el Profesorado público; el Dr. D. Ricardo Dolz y Arango declarado con aptitud legal para tomar párt’e en la oposición, y único aspirante á la Cátedra de que se trata, deberá presentarse ante este Tribunal en el Aula Magna de la Universidad, el día treinta del corriente raes á las ocha de la noche, para dar principio á los ejercicios.
' Habana, 8 de Agosto de 1895.—Dr. Eduardo A Iva-rez Cuervo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación oue se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	0 S3 -3 s	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Miguel A. Cam pá . . ." . .	B. del E.	80	30 Agosto 95.	375	71
D. José MaAguirre	Censos.	59	6 id. id.	96	42
D. Pedro Balboa .	D. Reales	10	20 id. id.	7441	21
NEGOCIADO DE CENSOS
Anuncio.
Dispuesto poyr.¡laSuperioridad que la cobranza de réditos de censos y cánones á favor del Estado se verifique, con arreglo á la Instrucción de Contabilidad, esta Administración acordó hacer presente á los censatarios:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro ¡de los vencidos en el mes que termina hoy, citando por este media á los señores censatarios y canonistas de Isla de Pinos comprendidos én la relación que se inserta al pie para que acudan á satisfacer el importe de las pensionés que respectivamente adeudan.
2.	° • pl plazo ,para pagar sin recargos dichos réditos y cánones terminará el día 10 del próximo mes de5 Septiembre. A los que en ese día no lo hayan efectuado se les concederá un nuevo plazo de tres días hábiles, que empezará á contarse desde ei día 11 y terminará el día 14, ambos inclusives, dentro de cuyo plazo podrán satisfacer dichas pensiones, también sin recargos.
3.	° Después de pasados los tres días indicados, ó sea. desde él 15, incurrirán como morosos en el recargó, del primer grado de apremio, que consiste en el 5 pór 100 sobre el total importe de los réditos ádeu-dados.
4.	° Tránscurrido este último plazo se procederá seguidamente contra los censatarios deudores, en el segundo grado, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100. Quedando vigentes los demás artículos, que sobre cobranza de réditos de censos de meses anteriores han sido publicados en la Gaceta de la Habana de 12 dé Junio último.
Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y canonistas indicados, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, Julio 31 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
i