GACETA DE LA HABANA
1165
dustria; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que la primera y segunda petición que hacen pertenece á la resolución é inteligencia del Ministerio de Hacienda; la tercera se halla hoy resuelta por la ley de 6 de Febrero de 1895, que concede á los Estados Unidos la segunda columna arancelaria de Cuba y Puerto Rico, y la cuarta como parece referirse á impuestos de carácter interior que no son arancelarios» corresponde su conocimiento al Negociado de Contribuciones é Impuestos, al cual se manda con esta fecha para que proponga resolución—Es también la voluntad de S. M. que respecto á la tercera petición se remita á la Comisión de Tratados del Ministerio de Hacienda, para que la tenga á la vista cuando haya de celebrarse alguno con los Estados Unidos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Agosto último, á las clases pasivas residentes en la Península; esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde, en los días que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra, día 17 del presente.
Montepío militar, idem 18 ídem.
Montepío civil,
Cesantes,	> idem 19 idem.
Jubilados,	)
Retirados de Marina y Bonificaciones, idem 20 idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 14 de Diciembre de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de • Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento, de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3$ de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 1875; en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, n de Diciembre de 1895.—El Interventor general del Estado, Porrúa.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.—Junta económica.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apos tadero en sesión de ayer, adquirir trescientos correajes completos para fusil Maüsser, conformes en un todo al modelo que existe en la Comandancia de Artillería, sita en el Ar señal, se avisa por este medio á las personas á quienes pue da interesar que el concurso para dicho servicio se verificará ante la expresada Corporación, que estará reunida al efecto el día 27 del actual, á la una de la tarde, en el edificio de esta Comandancia general, para atender las proposiciones que se presenten y en las que se consignarán no solo el precio de cada correaje y las condiciones de su material, sino los plazos en que han de irse verificando las entregas del mismo; en concepto de que el pago se hará al contado.
Habana, 14 de Diciembre de 1895.— Ventura de Man-terola.
Escuela Profesional de la isla de Cuba.
Secretaría.
ENSEÑANZA LIBRE.
El día primero de Enero próximo se abrirá la matrícula de estudios libres correspondiente á la primera convocatoria del año académico actual, que se cerrará el diez del mismo; debiendo realizarse los exámenes correspondientes en la segunda quincena de dicho mes.
Para obtener dicha matrícula suscribirán lós alumnos
la instancia impresa que les facilitará la Secretaría, poniéndole un sello móvil de 35 centavos y abonarán además los
derechos siguientes por cada asignatura:		
Mitad de los derechos de matrícula, en		
papel de pagos al Estado		$	1 «5
Derechos de inscripción, en efectivo .	»	I>25
Derechos académicos, en idem ....	»	2*50
Idem de formación de expediente. . .	»	i’oo
Dos sellos móviles de 5 centavos . . .	»	0*10
Deberán asimismo presentar su cédula personal y tres testigos vecinos, para acreditar su identidad.		
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1895.—El Secretario, Alejandro M. López.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 4 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
						Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	[ Plazo	Vencimiento.			Pesos.	Cts
Ildefonso Sell. . .	Censo.	69	13	Dmbre. 95		1444	44
Juan Azcue. . . .	B. del E.	40	22	id.	id.	1512	90
El mismo ....	Id.	69	24	id.	id.	1470	10
Francisco Elosúa .	Censos.	20	10	id.	id.	70	66
Francisco Romero.	Id.	60	r3	id.	id.	361	10
Negociado de censos.
Embargado por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, el potrero titulado «Soto,» situado en el término municipal de San Antonio de las Vegas, que aparece pertenecer á don Ramón Sotolongo, y dispuesta la tasación de dicha finca se cita por este medio á los hipotecarios que se insertan á continuación, por ignorarse su paradero, á fin de que en el término de diez días, se presenten en esta Administración con los documentos justificativos de su personalidad, á intervenir, si asi les conviene, la citada tasación.
hipotecarios que se citan.
1512 pesos 50 centavos de capital.—Capellanía de don Juan Alonso Herrera.
1618 pesos en hipotecas á favor de don José María de la Luz Valdés.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
No habiendo sido posible inquirir el domicilio de D. Antonio de la Concepción García, contra quien se sigue procedimiento ejecutivo, en cobro de varias anuali dades del censo de $1,420, de principal, que reconoce la casa número 44, de la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré, á favor de S. M., se le notifica por este medio haberse procedido con esta fecha, y con sujeción al artículo 29 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, al embargo de los alquileres de dicha finca; en la inteligencia de que si por sí ó por medio de represente legal, no acude en el término de diez días, contados desde el primer anuncio, á satisfacer su adeudo, se proseguirá el expediente en concepto de «hacendado forastero», en obediencia de lo preceptuado en el artículo 13 de la citada Instrucción.
Habana, Diciembre 12 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de alcances.
Juzgado de instrucción delegado del Tribunal de Cuentas del Reino, en expedientes de alcances, desfalcos y rein tegros,
A don Manuel Becerra y Toro y don Tomás San Juan de Galarza, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Hacienda déla Habana, asi como á los que ocuparan dichos destinos en el mes de Octubre de 1879, ó sus herederos en caso de haber fallecido; se les cita por este medio para que concurran á esta Administración en el término de 15 días, á notificarse de la providencia de fecha 10 del corriente, recaída en expediente número 618, promovido contra D. Eusebio Moros, por alcance de la Colecturía de Guanabacoa; apercibido en su defecto, á lo que haya lugar.
Así lo mandó y firmó S. Sría., en la Habana á 12 de Diciembre de 1895.—Amete.—Ante mí: Manuel Pavía.
Don Manuel Marcano, Colector que fué de Güines, ó sus herederos, en caso que hubiese fallecido, se servirán
concurrir á esta Administración en el término de quince días, á notificarse del fallo resolutorio recaído en el expediente número 390, seguido contra el mismo, por desfalco de aquella Colecturía; advirtiéndole que'de no hacerlo así, utilizando los derechos que le concede la ley para apelar de él, se procederá en seguida al cooro del alcance por la vía de apremio.
Asi lo mandó y firmó S. Sría.—Arríete.—Ante mí: Manuel Pavía.
Don José Sedaño, D. Venancio Aldama y D. Nicolás Redecilla, ó sus herederos, si hubiesen fallecido, se servirán concurrir á esta Administración en el término de 15 días, á notificarse del fallo dictado en 10 de Octubre de 1894, en expediente de alcance por desfalco de la Administración de Hacienda de esta provincia; advirtiéndoles que de no hacerlo asi, les parará el perjuicio consiguiente.
Asi lo mandó y firmó S. Sría., en la Habana á 12 de Diciembre de 1895.—Arríete.—Ante mí: Manuel Pavía.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURÍA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p. §......................... 5918	66
Diez por ciento transitorio..................... 442	.
Exportación................................ 173	06
Descarga................................... 21130
Carga..........................................   2039	63
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés................... •	....
Multas.........................................   30	58
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre pasajeros......................... 168	50
Resultas del presupuesto de ampliación............ •
Idem de los definitivamente cerrados . • •	360	44
Total ....	9344	*7
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata.............. 1	68
Consumo de bebidas.............................. 445	.
10 p. § sobre tarifa de viajeros. ....................
Consumo de ganado.....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto......................... 60	89
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general • .	9851	64
Habana, Diciembre 14 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Alcaldía Municipal de la Habana.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta la concesión del abasto de agua de Vento á los caseríos del Vedado y Carmelo, con sujeción al proyecto presentado por D. César Díaz, gerente de la Sociedad de Bautista y Díaz, aprobado por el Gobierno de la Región y provincia, con fecha 24 de Agosto último, al reglamento y á las bases fijadas por la Corporación municipal, cuyos documentos, constan en el expediente que queda de manifiesto en la Secretaría municipal, á fin de que puedan enterarse los que traten de hacer proposición.
La licitación tendrá efecto el día 16 de Enero próximo, á la una de la tarde, en la sala capitular, bajo la presidencia del infrascrito y con asistencia del Director del Canal de Albear y del Depositario y Secretario del Excmo. Ayuntamiento, según lo dispone el artículo 114 del reglamento para la ejecución de la ley de Obras públicas y con sujeción, en lo aplicable, á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, según previene el artículo 38 del citado reglamento.
Podrán hacer proposiciones además del autor del proyecto, exento de constituir depósito, los que acrediten haber entregado en efectivo, en la caja del Excelentísimo Ayuntamiento, el del uno por ciento del presupuesto, ó sea la cantidad de 2,656 pesos oro.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con la cédula personal del postor y la carta del depósito, con arreglo estrictamente al modelo que se consigna al final, y en ellas se expresará, en letras, el tanto por ciento de rebaja que el proponente se comprometa á hacer en el tipo de la tarifa aprobada.
Si de la lectura de las proposiciones resultase haber dos ó más igualmente ventajosas, se procederá en el acto á una licitación abierta en que solo podrán tomar parte los firmantes de las proposiciones iguales. Esta licitación versará sobre la rebaja en el número de años que se ha fijado para la concesión y durará por lo menos quince minutos, pasados los cuales terminará, cuando el Presidente lo disponga, apercibiéndolo antes por tres veces.
Se otorgará la concesión, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, al que sea declarado mejor postor; en la inteligencia de que según lo dispuesto en el artículo 114 del reglamento antes citado, se reserva á la Sociedad de Bautista y Díaz el derecho de tanteo y por lo tanto el de ser declarado adjudicatario por lo que hubiere ofrecido el mejor postor. Para poder ejercerlo deberá asistir por sí ó por su repre