636
GACETA DE LA HABANA
variación que intente introducir la Compañía concesionaria, será sometida previamente á la aprobación del Gobierno general de la Isla, que la concederá si procede.--6a Se ñja el plazo de seis meses para principiar las obras y el de veinte años para su ejecución, á contar ambos plazos desde la fecha de la concesión.— 7a Las obras de relleno serán replantadas por el Ingeniero Jefe de la región Central, y se reconocerán por el mismo funcionario al término de cada cuatro años, y en cada uno de dichos periodos de tiempo tendrá rellenada la Compañía, con material exento de restos orgánicos, una superficie de terreno igual á la quinta parte de la superficie pedida. En cuanto á las obras de las vias y edificaciones, serán replanteadas y reconocidas, una vez terminadas, por el Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles. Cada uno de los expresados funcionarios certificará en la parte que le concierne, si las obras hechas en las épocas fijadas, se ajustan al proyecto y á las condiciones de concesión, sin cuyo requisito no podrá la Compañía concesionaria ponerlas en explotación. De los replanteos se redactarán actas por triplicado; uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se elevará á la aprobación del Gobernador general; y una vez obtenida, se dará otro ejemplar á la Compañía, y se archivará el tercero en la oficina de ferrocarriles, ó en la de la provincia, según el caso.—8a Todos los gastos que origine la inspección del Gobierno, serán de cuenta de la Compañía concesionaria.—9a Esta concesión se entiende hecha á perpetuidad, sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad, quedando además sujeta la'Compañía concesionaria á todas las disposiciones que, con carácter general, se hayan dictado ó se dicten sobre concesiones de este género.—10. Esta concesión caducará por falta de la Compañía concesionaria á cualquiera de las condiciones de esta concesión, ó. por falta de conservación de las obras de saneamiento y desagüe; y una vez acordada la caducidad, se procederá con arreglo á las disposiciones legales para casos análogos.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo recomendarse por ese Gobierno general al Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara, la conveniencia de llevar á efecto lo más pronto posible el destino de la zona marítima terrestre en el puerto de Caibarién, comunicándolo á este Ministerio para su aprobación.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 15 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 4 del actual y bajo el número 2238, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Juan Solis y Berdola, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á D. Gabriel Anduaga y Egoiquiza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».-
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 4 del actual y bajo el número 2237 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero déla Intervención general de la Administración del Estado de esa isla, vacante por cesantía de don Santiago López Cano, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Juan Solis y Berdola, que es oficial cuarto Vista de la Aduana de esta capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del mes próximo pasado, y bajo el número 2128, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Covocado concurso para la adjudicación del servicio de impresión de billetes de la Lotería de esa Isla, en cumplimiento de lo dispuesto en el Real decreto fecha cuatro de Enero del año actual, la Intendencia general de Hacienda, con .carta oficial número trescientos cincuenta y cuatro, fecha aiez y ocho de Marzo siguiente, remitió á este Ministerio el expediente del concurso celebrado en la Habana el día cuatro del propio mes. Examinadas las cinco proposiciones presentadas con vista del expediente, asi como también las muestras de billetes unidas á las mismas, y haciendo uso de la facultad que le concede la condición novena del pliego de condiciones aprobado por dicho Real decreto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar las cinco mencionadas proposiciones que fueron presentadas al concurso; debiendo publicarse integra esta disposición en las Gacetas de Madrid y de la Habana.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 27 de 1895.—Jf. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto último y bajo el número 2016, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de esa Intendencia general de Hacienda, número 623, en que solicita la aprobación superior á las reformas introducidas en los artículos 20, 39, 59 y 87 del reglamento á que han de ajustarse los Inspectores de bienes y derechos del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que no es necesaria la aprobación solicitada, en atención á que dichas modificaciones están en un todo ajustadas al reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para loque está autorizada dicha Intendencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por decreto de 22 de Enero del corriente año, se sirvió disponer que las horas para la celebración de los sorteos de la Lotería fuesen á las ocho de la mañana durante los meses de Octubre á Abril, ambos inclusive, quedando las de las siete para los que hubiese de celebrarse en los restantes meses.
En su consecuencia, desde el sorteo número 1521 que ha de celebrarse el martes ocho del próximo mes de Octubre se efectuarán los sorteos á las ocho en punto de la mañana en vez de las de las siete; exhibiéndose al público las bolas de números y premios de las siete á las ocho en los mismos dias de la celebración de aquéllos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, según acuerdo recaído en 17 del corriente mes.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Lotería, Manuel Ala Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, P. S., Francisco Fon-tanals.
Obispado de la Habana.
¡secretaria.
Debiendo procederse á la provisión de tres becas de las que fundó el señor don Francisco San Juan de Santa Cruz, en el colegio de niñas educandas de San Francisco de Sales, de esta capital; el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de dicho establecimiento, ha tenido á bien resolver, que las aspirantes á las referidas becas, ocurran á su Autoridad por medio de instancia, acompañada ésta, no solo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar, en caso contrario, vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fin, se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes, las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz, que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas, y no de otro modo, es la voluntad V. E. I. se provean dichas becas.—Las cláusulas citadas son como sigue:
Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á las becas que fundó, deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legitimo matrimonio, naturales de esta ciudad, y de 6 á 8 años de edad.
Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer se anunciarán en el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fuese mayor se sacarán por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de padre y madre, se colocarán sin distinción, las que fuesen de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que se van á proveer.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el colegio siete años, á contar desde el día de su entrada en el Instituto.
Todo lo que de orden de S. E. I. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia; advirtiéndose que solo se admitirán instancias por el improrrogable término de quince días, que empezarán á contarse desde hoy.
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—Juan Josl Santander, Pbro. Secretario.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estaao.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de ! su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su
cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1895-—-El Administrador, P. S., Rambn Montalvo.
Relación que se cita.
		O		Impo	rte.
OTORGANTES.	Concpt9	ci Ph	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Don Félix Urene-					
quior		B. del E.	10	io Sepbre. qk-	35°	.
Da Catalina Gon-					
zález		Censos.	99	16 id. id.	246	66
Negociado de Tesorería. Aviso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 967, de fecha 30 de Mayo de 1895, expedida á favor de D. N. Gelats y C.a por la suma de 200 pesos en concepto de depósito forzoso; se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Diatio oficial de Avisos, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago; á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones, que respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la respectiva carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso 29 de la Circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 30 de Septiembre de 1895-—El Administrador, Rambn Montalvo.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS. Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Por virtud del presente, se cita á D? Adelaida Plá y sus hijos, cuyo domicilio se ignora, para que en término de quinto día se sirvan concurrir á la Sección provincial de atrasos á ser notificados del débito que resulta por contribuciones de años anteriores á la casa número 17 de la calle Manrique, y por si desean verificar el pago con los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de presupuestos.
Habana, Septiembre 26 de 1895.—El Administrador, P. S., Rambn Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA,
MflOCim DI TEIBBURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §....................... 32686	87
Diez por ciento transitorio y 15	p.	g .	.	.	.	.	1639	09
Exportación... ................................. 2083	61
Descarga.......................................  1714	74
Carga........................................ 458	40
Depósito mercantil.................. 212
Intereses de pagarés..................................
Multas........!............................ 119 14
Abandonos....................................... .
Idem sobre pasajeros.......................... 17	.
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente	cerrados	...	566	10
Total....	39287 07
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata... 1 37
Consumo de bebidas .........................
10 p. g sobre tarifa de viajeros. ...............
Consumo de ganado................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 624 11
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general........... 3991* SS
Habana, Septiembre 28 de 1895. -El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar. —Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de «San Lázaro» de esta ciudad.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de fecha 16 del actual, se ha servido autorizar á esta Junta para que proceda á la venta á censo reservativo redimible de los lotes de terreno (A’’) de la manzana 36;(a) de la propia manzana; (/) de la manzana 35, número 4de la 41 y 1 y 2 de la 49 del reparto de la estancia San Lázaro, propiedad de este Hospital, y habiendo sido solicitados dichos terrenos, se anuncia al público por este medio, á fio de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan á las oficinas de la Secretarla del Gobierno general, dentro del