GACETA DE LA HABANA
469
para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 17 de Septiembre próximo, á las 12 dq la mañana, al juicio oral de la cau&a por hurto, corftra don Pedro Pablo Valdés.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1895.—Mariano Guast.	1478 I 7
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Mira, don José Gutiérrez Ortiz, D. Laureano de la Cruz Ocejo y D, Carlos Baesa, para que comparezca en la Excma. Audiencia, él día 19 de Septiembre próximo, á las 12, para asistir á las,sesiones del juicio oral de causa seguida por hurto, contra el pardo Martín Bermúdez. Habana, 4 de Septiembre de 1895.—L<Jo. J. I. Casas.
'	' 1479 I 7
EFSr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto qué por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Gómez, vecino que era de 0‘Reilly 92, .á fin. de que comparezca el día 14 de Septiembre, á las 12, ente la Excma. Audiencia de, este Territorio, para asistir al juicio oral de causa por hurto, contra don Francisco Valdés y otro. Y cumpliendo lo mandado, libro la presante.—Habana,Sep-‘ tiembre 4 de de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1480 I 7
¿GUADALUPE.
EliSr. juez de La instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Angel Morales y Simeón, por rapto 1 de doña Carlota Alfonso, ha dispuesto que por 3 números de ' la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.	;	1508 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, se publique por medio de la Gaceta oficial, la requisitoria librada por el Sr. juez de 1.a instancia de Puerto Príncipe, de fecha 29 de julio último.—Ignorándose el paradero de don Máximo Hidalgo y Figueredo, cuya prisión provisional ha decretado en la causa que se le sigue por homicidio, á don Valentín Ramos Batista; dirijo á V. S. la presente, rogándole se sirva dar las órdenes oportunas para la captura y conducción á la cárcel de esta ciudad y á ini disposició.n, del expresado Hidalgo; significándole que se ha señalado el término de 9 días para su presentación ó captura; apercibido, en caso contrario, de .ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Las generales dicen así:—Máximo Hidalgo Figueredo, conocido por Mejía, hijo de Altagracia, natural de Ba-yamo, de 30 años soltero, de campo, sin instrucción'y cojo de la pierna izguierda.Y para su publicación, expido la presente en la Habana, Agosto 30 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti. ,	.	1403 1 7
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incidente de embargo de la causa por tentativa de hurto, contra el pardo Antonio Pérez Abreu, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, Septiembre 2 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.	1441 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Angel Collazo Chabán, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 2 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.
1440 I ó
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Santiago Martínez Salas, hijo de Pedro y Micaela, natural de Colombia, soltera, de 31 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la prisión qne le ha sido decretada en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicha individua al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.;— Habana, 4 de Septiembre de 1895.— Ortiz.—Ante mí, Andrés Segura.	1472 I 6
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de ¡ esta ciudad, en causa seguida contra don Pedro Llovet y* López, por asesinato frustrado, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 4 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1474 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don PabloRoqué y A guiar, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado 5 puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 4 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1473 I 6
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se emplace por este medio á don Leonardo Mar tesé ó Márteres Alejandro, don Antonio Mafiuelo, don Vicente de Márcos, don Francisco Zucareli y don Carlos Leo, vecinos que eran de Carmen 6, para que dentro del término de 5 días, se presenten en este juzgado municipal, Mal oja 13, al que habrá de remitirse para la celebración del correspondiente juicio, la causa formada por lesiones al primero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente cédula.—Habana, Agosto 29 de 1895.—Emilio(Moreu.
1378 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Evaristo Armeníeros y á la morena Antonia Iagle, el primero vecino de Figuras 90 y lá segunda de Figuras entre Esperanza y Vives, para que á las 12 de la mañana del día 18 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por disparo de arma, contra don José Toledo Rabelo.—Y cumpliendo lo j mandado,¡libro la presente.—Habana, 4 de Septiembre de 1895.
El Escribano, Emilio Moreu.	1054 I 7
GUANABACOA.
En la càusa criminal instruida por rifa no autorizada, el Sr. juez dé instrucción dé esté distrito, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio, para que se presente en este juzgado, sito Pepe Antonio 46, en horas de 8 á 11 de la mañana, un tal don Rafael Valdés, que se dice trabajaba en los talleres de la Ciénaga, en. la Habana, con el fin de ser oido en la causa de referencia; bajo apercibimiento del perjuicio que haya lugar en ley si no comparece.—Y para supublicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 28 de 1895.—Anastasio Ayango. \ a -	1458 I 8
En el sumario que se iíistrüye por falsificación de monedas, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á un pardo nombrado Rufino, que se dedica á trabajnr de platería y-que frecuentaba esta villa, para que comparezca en el juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio 46, á primera audiencia, de 9 á 10 de la mañana, con objeto de que preste declaración en dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que señala el art. 42Ò de la ley procesal.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 28 de 1895.—Rafael Gaiindo.
1361 r 6
JARUGO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por el presente se convoca á don Baltasar Otamendi, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, á fin de prestar declaración en el sumario por hurto de cepas de plátanos de don Hilario Allende Cañedo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 2 de Septiembre de 1895.—Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.	1433 I 6
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en cau-. sa contra don Cásimiro Rodríguez Silverio, por estafa, ha dispuesto el Sr; juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido Casimiro Rodríguez, vecino de Santiago de las Vegas, para que el día 7 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, Agosto 30 de 1895.—Gaspar Barona.	1406 I 6
GÜINES.
• El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la' Gaceta oficial, se convoque al moreno Diego Amor os, don Rafael Pérez Molina, don Genaro González Santana y moreno Damián Amoros, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Septiembre próximo, se piesenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el primero, por hurto.-—Güines, Agosto 31 de 1895.—Antonio Navarro Romero.	1420 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, se ha servido' dispoñér que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Félix Mena, vecino de la Habana, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.— Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Septiembre l.° de 1895.—Antonio Navarro Romero.
1434 I 6
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Lázaro Castellanos, don Manuel Fleitas, don Waldo Candal y moreno Eleutério Navarro, vecinos que eran en el ingenio «Santa Ana», para que á las 12 de la mañana del .día 9 de Septiembre próximo venidero, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Diego Amorqs, causa por hurto, en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana,—Y para su publicación, libróla presente.—Güinesy.Agos-to 30 de 1895.—Antonio Navarro Romero. 1376 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. juez .de intrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, en auto de esta fecha, que con término de 5 días y por la Gaceta de la Habana, se/ convoque al moreno Fernando Oviedo, para que comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa número 216 del 95, seguida contra el moreno Zenón Quintero, por hurto de un caballo y una yegua.— Alfonso XII, Agosto 28 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1442 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Luis Laguardia y Rogelio Cárdenas, para que se presenten en este juzgado, á fin que sean reconocidos por dos facultativos, á virtud de causa seguida por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro là presente en Alfonso XII á 2 de Septiembre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	1446 I 7
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de
Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al morena Amalia Sotolongo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndola á mi disposición á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, 28 de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.-—Eugenio Pérez Cubas.	1384 I 5
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Florindo Díaz y Rufin, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque á dicho individuo, para que el día 11 del actual, á la una y siguientes de su tarde, se presente en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales, si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.-—Matanzas, Septiembre, 4 de 1895.—Juan Vinageras.
1485 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito
Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: haberse dejado sin efecto la requisitoria librada en en 19 de junio último y publicada en la Gaceta oficial, el día 16 del actual, para la prisión de la morena Isabel Valdés (a) Mandril, en causa por hurto.—Matanzas, Agosto 26 de 1895.—Infantes.—Santiago Castro.
1352 I 6
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario contra dontra don Baldomero Rodríguez y otros, por robo, se ha servido disponer, en providencia de esta fecha,
' quede sin efecto la circular librada ea 8 de Febrero de 1894, para la captura del citado Rodríguez.—Y á fin de que se publique por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Agosto 28 de 1895.—Domingo P. Manso. 1383 I 6
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1 ,a( instancia de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Valerón, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Gallardo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado . rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, .procedan á la captura del indicado individuo y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Septiembre 2.de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1454 I 6
SANCTISPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jüe de 1.a instanciaé
instrucción de este partipo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Zacarías Agular, natural del Jíbaro, vecino de ésta, de 28 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción ni antecedentes penales, hijo de don Ceferino y dona María, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le xe-resulta en la causa que se le siguió en este juzgado por rapto de doña Angela Enriqueta Avila y Bernal; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado y remitirlo á esta cárcel, á mi disposición.—Sancti Spíritus, 22 de Agosto de 1895.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
1415 I 4
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que_ se consideren con derecho á una yegua color guajamona, de 6 cuartas, hierro O, que fué abandonada en la noche del 6 al 7 del mes pasado, en el ingenio «Flor de Cuba», para que se presenten en este juzgado á un acto de justicia.—Colón, 3 de Septiembre de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	1471 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, en causa por suicidio del mereno Mariano Zulueta, ante mí, ha dispuesto se citen á á los parientes del occiso, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado á evacuar un aede justicia en dicha causa.—Colón, 3 de Septiembre de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1470 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pablo González, natural de Consolación del Sur, vecino del Manguito, soltero, labrador, de 25 años, hijo de Dolores, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se se le sigue por hurto de un cerdo del asiático Prudencio Galarraga; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para ¡as ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, el cual es joven, de estatura alta, grueso y usa bigote y patilla corta, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Septiembre de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1501 I 7
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Enrique Echenique y Díaz, por rapto, que por este medio se cite á dicho individuo, vecino de Gotralfálso, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Septiembre 4 de 1895.—Ldo. Pedro Sardina.	1488 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio, se citen á don Enrique Simó y Grau y á don Ricardo Fernández, vecinos de Corralfalso, para que el día 2 de Octubre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Septiembre 4 de de 1895.—Manuel V. Lavarría.	’ 1487 I 7
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra don Marcial Bosch, por amenazas, que por este medio se onvoque á don Ricardo García, para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á la una de la tarde del día 17 del actual.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, 3 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
1466 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en la causa que se sigue por asesinato de don José Carrasco y Díaz, ejecutado en la colonia «Victoria», que por este medio se convoque á las personas que puedan contribuir á la investigación de las circunstancias del delito y sus responsables, y á dos morenos de estatura regular, uno más alto, jóvenes y lampiños, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 3 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1465 1 7
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de e$ta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Francisco Fernández Romero, por hurto, que por este medio se convoque á don Francisco Fernández (a) Mínyues, vecino de Cienfuegos, profesión casillero ó vendedor ambulante, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Agosto gl de 1895.
El Escribano, Avelino Betancourt.	1435 I 7