Año LV11—Núm. 46
Viernes 23 de Agosto de 1895
Tomo 2-—Pág. 361
PUNTOS DB SUSOBIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á'éuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3D El LOS A.JSnXN’OIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PREOIOS DE1 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
j^ROViNClAS, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oto.
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro»
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Julio último, y bajo el número 432, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente*
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 947, fecha ,20 de Junio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de dos meses de licencia, por enfermo, para la Península, al oficiaPquinto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, don Fernando O’Reilly y Pedroso; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei,no/ ha^ténid6rlybieh apfobaf dícKo anticipo y ampliar la licencia al plazo reglamentario de cuatro meses, toda vez que este funcionario se halla comprendido en las prescripciones del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Julio próximo pasado y bajo el número 380, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y su nombre en la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Trinidad, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por promocióú de don Rafael Félix Campos y Moro, á don Narciso García Menocal, que con igual categoría sirve el de Morón, en el territorio de la de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en i.° del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 del pasado Julio, y bajo el número 366, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el acuerdo tomado por la Sala de Gobierno de la Audiencia de Santiago de Cuba en 15 de Marzo último, por el que en vista de las anormales circunstancias por que la citada provincia atraviesa desde el 24 de Febrero anterior, se autoriza la traslación de los Archivos de los Juzgados municipales y Registros civiles de la provincia de Santiago de Cuba que estuvieren amenazados por consecuencia del estado de guerra que la misma atraviesa, al lugar en que cada Juez municipal estimare más seguro, y en la oportunidad extrema en que los vecinos y agentes de la Autoridad tengan que abandonar el poblado respectivo, autorizando además, á los referidos Jueces municipales para que, mientras duren las actuales circunstancias excepcionales, ejerzan sus funciones de tales en los asuntos de su competencia, en las poblaciones á que forzadamente tengan que trasladarse, siempre que sea dentro del término, participándolo en todo caso al Juez del distrito á que pertenecen, y anunciando, tanto la traslación del Juzgado como la del Regisiro civil, en la forma conve-
I niente, cuidando leí Jueces de primera instancia de que se comunique á la sala de Gobierno, por la vía más próxima, | cuanto sobre el particular ocurra; visto el acuerdo adopta-! do por dicho Tribunal en 6 de Abril siguiente, autorizan -! do á los Jueces municipales de la provincia de Santiago ¡ de Cuba qne se vean forzados á trasladarse fuera del punto I de su residencia, ¡ para que puedan hacerlo á cualquier otro del territorio, y actúen allí en los asuntos de su com-I petencia cuando los acontecimientos les obliguen, cuidan-! do los Jueces municipales y los de primera instancia, de ¡ participarlo á la expresada Audiencia, y aquéllos además, f al Juez del distrito á que forzadamente tengan que trasladarse: -^-Considerando que las anormales circunstancias por las que hoy atraviesa la provincia de Santiago de Cuba justifican la adopción de las medidas tomadas por la Sala de Gobierno de la Audiencia de Santiago de Cuba:— Considerando que si bien la traslación que autoriza el ! acuerdo tomado pór la Audiencia de Santiago de Cuba en 15 de Marzo último, se refiere únicamente al caso extremo en que los vecinos y agentes de la Autoridad tengan que abandonar el poblado respectivo, la prudencia aconseja I que en la oportunidad en que pudiera preveerse que los acontecimientos hiciesen esperar que en breve plazo pu-¡ diera darse el caso de que los moradores tuvieran que abandonarlo, debe autorizarse á los Jueces municipales para la traslación de los £	Rer istrps c.iv^les-áuotro punto
1 más seguro, bien sea dentro ó fuera del término municipal,
1 pues podría suceder que si se esperase á que llegase el ex-| presado caso extremo, desapareciera el Archivo del Juzgado.—Considerando que la traslación provisional de un Juez municipal á un punto situado fuera del término i municipal en que ejerza sus funciones, siempre que sea im-I posible la permanencia en el mismo, no se opone en nada á la legalidad vigente, pues el que un funcionario de esta | clase se vea precisado á trasladarse por circunstancias ex traordinarias á un punto que se halle fuera del territorio en | que ejerza sus funciones, no implica que ejerza otra jurisdicción distinta de la que ejerciera en el punto de que es titular:—Considerando que la legislación hipotecaria de Ultramar según la cual (artículo 19 de la ley) no podrá alterarse la circunscripción territorial que en la actualidad corresponde á cada Registro de la propiedad, sino por una ley, autoriza en los artículos 49 y 59 del reglamento para I la ejecución de la ley Hipotecaria, la traslación provisional de las oficinas cuando los Registradores, por circunstancias extraordinarias ó por hallarse ocupada ó amenazada la población por enemigos, no pudieran desempeñar materialmente sus funciones ó para ejercerlas tuvieran que reconocer necesariamente como legítimos actos ó documentos autorizados por aquéllos, procurando que las oficinas no salgan del territorio comprendido dentro de la circunscripción del Registro, y si esto no pudiese tener lu-! gar, autoriza también la traslación á punto de distinto territorio, si bien exigiendo en este último caso la autoriza-I ción del Presidente de la Audiencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar el acuerdo adoptado por la sala i de Gobierno de la Audiencia de Santiago de Cuba, en sesión de 6 de Abril último, y disponer que de cada traslación que ocurra de un Juzgado municipal se dé cuenta á este Ministerio por conducto del Presidente de la Audiencia territorial. —De Real orden .fe- digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. •
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del co-' rriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Julio próximo pasado, y bajo el número 382, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, á don Basilio Díaz del Villar, Teniente fiscal de la territorial de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 12 de Julio de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,
j Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en i9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 57, y fecha 11 de Julio último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el pleito contencioso administrativo promovido por don Francisco Menéndez y Martínez, contra la Real orden expedida por este Ministerio en 16 de Marzo de 1891, por la que se revocó el acuerdo de ese Gobierno general y se dispuso la recogida y cancelación I del título de propiedad de la marca para tabacos «Flor de Julián Aivarez,» de la Sociedad Henry Clay and Boch Company Limited, cuyo ^administrador en esa capital es don Gustavo Boch, se ha dictado sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos que debemos revocar y revocamos la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 16 de Marzo de 1891, objeto dé la demanda, declarando en su lugar subsistente la resolución contenida en el acuerdo del Gobernador general de la isla de Cuba, de s de Septiembre de 1890.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-¡ ra general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE COBA
( Continúa.)
CAPÍTULO IV
De los Médicos del lazareto y Secretario.
Art. 172. El Director del lazareto residirá en el departamento de observación, cuya enfermería estará á su cargo. El Médico segundo tendrá á su cargo inmediato los departamentos sucio y apestado, y visita^ rán sus respectivas enfermerías.
Art. 173. Cada Médico tendrá á sus inmediatas órdenes un practicante legalmente autorizado.
Art. 174. Cada Médico pasará diariamente una visita de inspección á todas las personas de su departamento, incluso á los tripulantes y pasajeros que hagan cuarentena en los buques. Por mañana y tarde, pasarán además la visita médica correspondiente de las enfermerías.
Art. 175. El Director Médico será el Jefe del lazareto y su inmediata Autoridad sanitaria; tendrá á sus órdenes á todos los empleados y dependientes; será responsable del servicio; se entenderá de oficio con el Gobernador general, y desempeñará las demás obligaciones que se le imponen en este Reglamento.
Art. 176. El Médico segundo dirigirá los expurgos y demás operaciones sanitarias del departamento sucio, con arreglo á las disposiciones del Director, á quien dará parte diario de dichas operaciones, del movimiento de la enfermería y de las demás ocurrencias de aquel departamento.
Como los departamentos sucio y apestado estén abiertos ó desocupados, el Médico segundo desempeñará el servicio facultativo en el departamento de observación.
Art. 177. El Médico segundo llevará un diario de las enfermerías del departamento sucio y apestado, detallando muy circunstanciadamente la historia de cada enfermo. Estará obligado además á practicar las autopsias convenientes de los individuos que fa-