GACETA BE LA HABANA
807
apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda,—Dado en la Habana á 10 de Septiembre de 1895. Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—-Por mandado de S.S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1895.—Ldo. Pedro Galbis.
2443 T 26
Juzgados militares.
HABANA.
Don Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante del arma de infantería, Juez instructor de la Capitanía General de esta Isla y de la causa instruida contra los paisanos don Gabriel‘Castellanos Solís (a) Gago, Diego Morales González, José Nieves Fernández y Miguel Varona, por robo en despoblado á D. Francisco Montejo, D. Francisco Que-sada y D. Alejandro Rodríguez.
Por la presente requisitoria hago saber: Que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el último de los procesados, Miguel Varona, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, ó fin de que en el término de veinte días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta capital, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde. Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á oonsiiturlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi.disposición.
Habana, 24 de Octubre de 1895.—Antonio Ordóñez. —Por mandato de S. Sría.: el Secretario, Benito Piniella.
MINAS.
259
Don Adolfo Pahissa Cañaber, Capitán Ayudante del batallón Provisional de Puerto Rico, número 2, y Juez instructor de la causa por deserción contra el guerrillero práctico del indicado batallón, Eliodoro Ripoll Salcedo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al guerrillero práctico desertor cuyo paradero se ignora, Eliodoro Ripoll Salcedo, cuyas señas personales son las siguientes: hijo de Miguel y de Carmen, natural de Puerto Principe, provincia de idem, de treinta y tres años de edad, oficio jornalero, estatura un metro setecientos diez milímetros, casado y de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz, barba y boca regulares; señas particulares, singuna; para que en el preciso término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta ee la Habana, se presente en este Juzgado, establecido actualmente en el poblado de Minas, ó donde se encuentre este batallón, bajo apercibimien, bajo apercibí miento de que de no presentarse en el plazo indicado, será declarado reo en rebeldía.—Encargo y suplico á las autoridades de todas clases, practiquen las diligencias consiguientes para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en los puestos antes indicados.
Dado en el poblado de Minas á los quince días del mes de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructor, Adolfo Pahissa.	260
ORENSE. .
Don José Cortés y Vázquez, Capitán del regimiento de infantería Reserva de Orense número 59, y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del ex presado regimiento, Cesáreo Calviño Salgado, por haber faltado á la concentración para su destino á Cuerpo, como comprendido en la R. O. de 29 de Julio último.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Cesáreo Calviño Salgado, hijo de Florencio y de Manuela, natural de Villar, Ayuntamiento de Cartelle, provincia de Orense, de veinte y tres años de edad, oficio labrador, estatura un metro seiscientos quince milímetros. Sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, color bueno y frente regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la isla de Cuba, comparezca ante la primera autoridad militar ó civil del punto donde que se encuentre, con objeto de que llegue inmediatamente á conocimiento de la Superior militar de dicha Isla, para lo que en su vista tenga á bien ordenar; y á fin de responderá los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción, bajo apercibimiento que de no hacerlo será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad [de preso con las seguridades convenientes, á la Habana, á disposición del Excmo. Sr. Capitán General.
Dada en Orense á veinte de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—José Cortés.	258
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: que el día 9 del entrante mes de Noviembre á la 1 de la tarde en los estrados del juzgado, situado en la calle de la Habana número 38, tendrá lugar el remate de 112 sacos de carbón, un cajón dedicado al expendio, un jibe, una escalera, una pala y una tina, tasados en 106 pesos 60 centavos, de cuyo avalúo se rebajará un 25%; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro con el rebajo indicado; que para tomar parte los licitadores deberán consignar, previamente en la forma que
ordena la ley, el 10% efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito na serán admitidos; y que los bienes se encuentran en poder del depositario don Bartolomé Mayano, en la calle de Aguila número 367.—Que así lo tengo mandado en los autos intestados de don Antonio Taboada.—Habana, 22 de Octubre de 1895.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en su fecha.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
2452 T 26
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro, de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público, que está señalado las nueve de la mañana del día 27 de Noviembre próximo, en el juzgado situado en la calle de los Genios diez y seis y medio, para el remate del demolido ingenio «Sacra Familia» (a) «Mayaguara»; del demolido ingenio «Las Lajas» y potreros anexos «Avispas» y «Naranjo», que forman hoy una sola finca, situada en el barrio del Río Ay, término y jurisdicción de Trinidad, provincia de Santa Clara, y está tasado con sus ciento cincuenta y ocho caballerías y doscientos cincuenta y un cordeles de tierra, fábricas, animales y varios útiles, en cuarenta y dos mi) setecientos cincuenta y ocho pesos; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere.-Debiendo advertir, que no constan en autos los títulos de dominio; pero sí que la finca está inscrita á nombre de la deudora y que se saca á subasta sin suplir esa omisión, á instancia del acreedor ejecutante; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para poder ser admitido en la subasta, es requisito indispensable la consignación del 10 por 100 del precio que sirve de base á la su-basta.—Que así lo tengo dispueísto en los juicios acumulados seguidos por don José Otermín, don Antonio Otamendi y don Francisco de la Sierra, contra doña Antonia Otamendi, vinda de Durañona, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 22 de Octubre de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.i—Luis Blanco.	. 453 P 26
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: se saca á pública subasta por término de 10 días los bienes; muebles y ropas siguientes: un escaparate de caoba, una cama de hierro con bastidor, un tocador con piedra de mármol, 2 sillones amarillos, una mesiia de centro, un mosquitero, 2 almohadas con sus fundas, una colchoneta, 8 sábanas, 2 frazadas, un sombrero, J1 pares de qalzonclillos, 5 camisetas, 3 ruedos de cama, una cortina de cotín, un flus de armour, 6 paños de sillones, 6 camisas guayaberas, 12 camisas blancas y de color, un sombrero jipijapa, un paraguas, un rodapié, una levita cruzada, chaleco y pantalón negro, un flus casimir obscuro, uno idem dril negro, uno idem medio luto, un chaleco blanco, un flus holanda de color, un saco y un chaleco id. id.; uno id. holanda de color, 5 pantalones dril de color, un chaleco id. id., 3 colchas de color, 2 toallas de felpa, una colcha de percal, 2 toallas blancas lisas,
6 pañps blancos, 12 fundas de almohada, 4 manteles blanco, 5 servilletas, varios pedazos de'género, 2 retazos de género, un forro de catre, una manta blanca de burato, un par de camisas de Sra., 3 corbatas negras y una de color, un lienzo y 2 marcos de retrato de peluche, tasado todo en la cantidad de 117 pesos 70 centavos oro; cuya acto ha de tener lugar en este juzgado, el día 21 de Noviembre á la 1 de la tarde; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta se habrán de consignar en el juzgado, el 10% del avalúo y que no se admitirá proporción que no cubra el precio íntegro de la tasación, pudiendo instruirse en la Escribanía del actuario.—Pues así lo tengo mandado en el intestado de don José Eugenio Díaz.—Habana, Optubre 18 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2441 T 26
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Gómez y Alva-rez, cuya actual residencia se ignora, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicacción en el referido periódico, expido la presente.—Habana, 23 de Octubre de 1895.—El Es-í cribano, P. D., Juan H. Vergel.	2449 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ; capital, ha dispuesto por ante mí, en causa por falsa denuncia ¡ se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Cruz y Losada, para que se presente este juzgado, Concordia 25, á fin de pres- ! tar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 23 de 1895.—P. D., Juan H. Vergel.	2448 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don Fan-cisco Campos, don José Miralles y don Vicente Sales, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Noviembre, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por tentativa de estafa, contra don Francisco Sao y Coy.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 23 de Oetubre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2447 I 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Dr. don Arístides Mestre y Hevia, hijo de Antonio y Dolores, natural de la Habana, casado, de 29 años, vecino de Composte-la 71, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la querella interpuesta por el Procurador don Mauuel Lóppz Viso-so, á nombre de don Apolinar Sotelo, por estafa; cierto y seguros de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Octubre de 1895.—Piracés.—P. D., Juan H. Vergel.	2.42Ó, I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Murga García y á don ]uan Romero, guardia municipal que fné que de esta ciudad, para que se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el cíía 2 de Noviembre próximo, para asistir al juicio oral de la causa que se si£ue contra el primero, por escándalo público, y el que ha de tener efecto dicho día á las 12 de la mañana.—Habana, Octubre 23 de 1895.—Juan H. Vergel.
2418 I 26
El Sr. juez de instrucción .del distrito de Belén,, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se se convoque á las personas que sepan si el pardo Agustín Lá-zaga y Benigno, posée bienes de fortuna, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar una declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 543 del año actual, se sigue contra el mismo por el delito de hurto.—Habana, Octubre 17 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2309 . I . 26
El Sr. juez de instaucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes al procesado don José Pereira Grimarens (a) El Brasileño, con el fin de que se presenten en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue á dicho Pereira, por robo.—Habana, Octubre 18 de 1895.-rEl Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2404 I 26 .
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes á los morenos Liborio Rodríguez Escobar y Armando Vega Campos, con el fin de que se presenten en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue á aquéllos, por hurto.—Habana, 21 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2403 I 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Losada y García, natural de la Habana, soltero, dé32 años de edad, mecánico, hijo de Andrés y de María,\ para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por falso testimonio; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Octubre de 1895.—Piracés.-—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2405 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el procesado moreno» Luis» González Saldívar, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para que presten una declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 553 del año actual, se sigue contra el mismo, por el delito de hurto.—Har baña, Octubre 22 de 1895.-^El Escribano, Juan H. Vergel.
2418 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don Prudencio Benedid, para que se presenten en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones.—Habana, 22 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2416 I 26
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don Antonio Pérez López, para que se presenten en este juzgado, á delarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, 22 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2415 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Leonardo Fernández y á don Diego Sánchez, Escolta que fué el primero y si segundo Brigada d« la cárcel, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de causa que por atentado se sigue contra el moreno José Agustín Pulgarón y Pedroso.—Habana, Octubre 24 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2451 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por estafa denunciada por don Antonio Martínez Capote, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Pedro Torre, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, se libra la presente.—Habana, Octubre 23 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2450 I 26
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Alfonso Diato y parda Matilde Sotólongo, vecinos que eran de la calle de las Virtudes 158, para que en el término de 5 días, comparezca en este juzgado, sito Habana 57, con objeto de ser oídos en la causa número 557 del corriente año, que se instruye por estafa denunciada por el moreno Hilario Estrada y Rivero.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1895.—El Escribano, P. D., Andrés García.	2413 I 25
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 562 del corriente año, seuuida en averiguación del delito de estafa denunciado por don Salvador Moreno y Sánchez, que cursa en dicho juzgado y Escribanía de don Luis Mazón, cito por medio de la presente cédula á don Ricardo Plá, que aparece ser vecino del Vedado ó de la calle de Perseverancia 9, y á un individuo de estatura alta, envuelto en carnes, como de 45 años, de bigote algo canoso, que el día 11 del corriente vestía de casimir claro y bombín de color, andaba en un faetón ó tílbury negro tiiado por un caballo pintado, de color carmelita bajo, pintas pequeñas y que estuvo ese día en la casa calle de Virtudes 108, para que dentro del término de 5 días, se compa* rezca én este juzgado, sito Habana número 57, de 8 á 4 de la tarde, con objeto de ser oídos en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1895.— El Escribano, P. D., Andrés García.	2412 I 25
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y-Conget, Juez de. 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Abascal y González, natural de la Habana, estado soltero, profesión envolvedor, de 22 años, hijo de Antonio y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de luego; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiene.— Por tanto,