878
GACETA DE LA HABANA
En el recurso interpuesto por el Administrador del Hospital de «San Francisco de Paula,» contra resolución del Gobierno general sobre cuentas y presupuestos; el Tribunal contencioso de esta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en «1 asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Habana, Octubre ¿i de 1895.—-Francisco déla Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda sobre contribuciones de varias casas; el Tribunal local de lo contencioso administrativo de la Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octubre 29 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Angel Fernández, contra resolución de Hacienda sobre la cuota contributiva señalada á la Plaza de toros; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla ha { dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octubre 29 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Marcos Canales, Síndico segundo del Ayuntamiento de esta ciudad, á nombre de éste, contra resolución del Gobierno general que declaró exento del pago de la contribución á los vehículos del hotel «Inglaterra,» destinados al transporte de pasajes; el Tribunal local de lo contencioso de esta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octubre 29 de 1895.—Francisco déla Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por lá Sociedad de Bea, Bellido y Compa, contra resolución de Hacienda sobre liquidación de derechos reales de una escritura; el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octnbre 29 de 1895.—Francisco déla Torre.
Juzgados Militares.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Isidoro de la Torre Márquez, primer Teniente de la Brigada Disciplinaria, y Juez instructor.
Hallándose instruyendo expediente judicial contra el soldado de este cuerpo Juan Miguel Gordo, hijo de Matías y de Juliana, natural de Olmos, de Santa Eufemia, provincia de Palencia, Juzgado de primera instancia de ídem, Capitanía General de Castilla la Nueua, avecindado en este pueblo, de oficio herrero, edad cuando empezó á servir 20 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas son estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, estatura 1 metro 650 milímetros, sin seña alguna particular, cuyo paradero se ignora; acusado del delito de deserción: á todas las autorida j des, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado soldado, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de San Francisco, de esta capital.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Santiago de Cuba, 27 de Octubre de 1895.—El Juez instructor, Isidoro de la Torre.—El Secretario, Tomás Agramonte.	302
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este juzgado por don Ramón Díaz y González, contra D. Leonardo Tariche y Valdés en cobro de pesos, se sacan á pública subasta por segunda vez por término de veinte días y con el rebajo del veinte y cinco por ciento, cinco cuartos de madera y tejas, y cinco más de ladrillos y tejas, construidos en el solar número 6 de la manzana octava del reparto de la población del Vedado, tasados en dos mil pesos oro; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día 30 del entrante mes de Noviembre, en el local que ocupa este juzgado en la calle de Concordia número 25; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate; y expresándose que según aparece de la es- j critura de préstamo con hipoteca que motivó el procedimiento, ¡ el ejecutado hubo los mencionados cuartos de don Higinio Francisco y D. Manuel Valdés y Jordán, según escritura otorgada ante don José Antonio Portocarrero, en 20 de Agosto de 1891.— Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de la provincia, libro el presente.-Habana, Octubre 29 de 1895.— Martín Piracés,—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
466 P 6
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el día cinco de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, situados en la calle de la Habana número 38, tendrá lu I gar el remate del ingenio «San Rafael», situado en la provin-j cia de Santa Clara, término municipal de Rancho Veloz, judicial de Sagua la Grande, barrio de Chávez, compuesto de ciento diez y nueve caballerías y ciento ochenta y cinco cordeles ó sean mil seiscientas cuatro hectáreas, sesenta y seis áreas, setenta y tres centiáreas y cuarenta y cuatro miliáreas de terreno, con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasado en poventa y ocho mil ochocientos noventa y cuatro pesos doce centavos, de cuya tasación se rebaja un veinte y cinco por ciento; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con el rebajo indicado; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además, que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir nin- ¡ gunos otros; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, uua cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía al cumplimiento de su obligación y en su caso, como parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don Carlos María Mazorra y Ortiz, contra don Tomás Pavía y Sarizuane, en cobro de quince mil pesos y sus intereses.--^Habana, Octubre 19 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
467 P 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
En mérito de los autos abintestado de don Vicente Pasos y Vera, sé sacan á pública subasta por tercera vez y por término de 10 días los bienes siguientes: una cómoda de caoba, tasada en 5 pesos; un reloj de pared, en 2 pesos; 6 jaulas para cotorra, 3 pesos 50 centavos; 6 id. chicas, 1 peso 50 centavos; 28 regaderas grandes, 11 pesos 66 centavos; 8 id. chicas, 1 peso 60 centavos; 2 vasijas para leche, cabida 6 botellas, 2 pesos 50 centavos; 3 id. chicas, cabida 5 botellas, 2 pesos 25 centavos; 32 varas cañerías de zinc, 4 pesos; 12 cafeteras grandes, 2 pesos; 11 id. medianas, 1 peso 10 centavos; 12 id. chicas, 1 peso; 3 cucharas grandes menestras, 1 peso 40 centavos; 8 id. medianas, 3 pesos 20 centavos; 8 id. chicas, 2 pesos; 5 embudos grandes, 2 pesos; 5 id. de botellas, 75 centavos; 5 id. chicos, 25 centavos; 3 id. más chicos, 10 centavos;
6 reberveros imitación franceses, 1 peso 20 centavos; 5 rayadores grandes con tablas, 1 peso 50 centavos; 6 id. sin tablas, 90 centavos; 9 chicas sin tablas, 'en 45 centavos; 31 tapas para cazuelas, 1 peso 24 centavos; 22 jarritas, en 60 centavos; 30 jarros grandes alambrados, 1 peso 75 centavos; un semicupio, en 5 pesos; un tostador de café, 2 pesos 50 centavos; un farol de pared, de uso, 1 peso; 2 lámparas de 4 luces de uso, 2 pesos; una id. pequeña de pared, 10 centavos; una id. de 2 luces, de hierro, 75 centavos; una id. para gas, 1 peso 75 centavos; una lira, en 30 centavos; una bomba neumática número 3, de uso,
3 pesos; una máquina de pestaña recta, 6 pesos; una id. de engrampar, 7 pesos; una id. de vorcelón chico, 3 pesos; 2 id. de alambrar, 12 pesos; 2 id. de vorcelón grande, 6 pesos; Una id. de ajustar fondos, 6 pesos; una id. de pestaña redonda, grande, 4 pesos 25 centavos; una de pestaña chica, 1 peso; un cilindropara voltear, chico, 4 pesos; una mordaza para cañerías 6 pesos; una tarraja de 1/4 á 2 pulgadas, 6 pesos; una id. de 1/8 á 1 y 1/2 pulgadas, 4 pesos; 2 cuchillas para cortar tubos, 2 pesos 25 centavos; 4 bancos de hojalatería, 6 pesos; un armatoste de pino, en 8 pesos; 34 hojas de lata, 2 pesos 4 centavos; un colador de leche, 40 centavos; una escalera, 1 peso; una cama de hierro, 8 pesos; una mesita centro, 1 peso 50 centavos; una especie lavabo muy roto, 1 peso; una palangana de hojalatero,
3 pesos; 3 tenazas de cañerías pico de ¿otorras, 2 pesos 25 centavos; una ¿mbutidora bronce, 75 centavos; una llave inglesa,
75 Centavos; un tao, 50 centavos; un martillo de embutir, 25 centavos; 2 bigorritas de barro, en 50 centavos; un compás de hierro, grande, 40 centavos; un destornillador, 20 centavos; una tijera lata, 40 centavos; y varios punzones, botadores y otros útiles, 1 peso 25 centavos; haciendo todo un total de 177 pesos 79 centavos en oro, por cuya cantidad se ponen en venta con la rebaja del 30°/o; habiéndose señalado para el acto del remate el día 28 de Noviembre próximo, á la una de la tarde en la sala de audiencias de este juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación deducida la rebaja, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10°/o del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— San Antonio de los Baños, Octubre 31 de 1895.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	2604 T 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ; ante mí, ha dispuesto se citen por medio á don Lucas Sánchez Muñoz, don Ramón Menéndez Llareno, don Carlos Valdés Torres, don Sebastián Benítez Lorena y María Josefa Vidal, para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Angel María Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Octubre 29 de 1895.—Por el Escribano, Castro, Zacarías Brezmes.	2545 I 5
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presénte se emplazan á los familiares de don Ricardo Higueras, para que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado, á exponer lo que crean conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 29 de 3 895.—Piracés. Ante mí, Juan H. Vergel.	2595 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta' ciudad, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los familiares del súbdito francés don Adolfo Bordá; para que comparezcan en este juzgado, situado en la calle de la Concordia número 25, á fin de que evacúen un acto de justicia en causa que se instruye por | homicidio del mismo.—Habana, Noviembre l.° de 1895.—El Escribano, P. S., Angel Llanusa.	2587 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Pedro Rodríguez Fernández; por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don'Manuel González Negreta,don Agustín Palacios, don Bonifacio Frías, don Manuel García López, don Vicente Villar y Rodríguez, don Genaro Vega y Menéndez, don Ramón Rodríguez, don Manuel Dionisio Gil y don Antonio Zapata Salvadó, para que el día 14 de Enero próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 30 de Octubre de 1895.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2578 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de es-I te Territorio, librada en causa contra don Vicente Hernández Rodríguez, por atentado, ha dispuesto que por 3 rúmeros de la Gaceta oficial, se citen á don Fernando Varela Suárez, pardo José Celestino Chaloriner, don Joaquín Galiano y Suárez, don Antonio Valle y Toledo, don José Pacheco y García, don Eu-sebio Durán y Pérez, don Fernando Roldán y Gómez, don Ramón Martínez Bances y don Agustín Cobo y Aedo, para que el día 18 de Diciembre próximo, á las 11 de la mañana, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Octubre 30de 1895. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2576 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por uso público de nombre supuesto, contra el moreno José Rivero Martínez ó Silva Romero, (a) Pío,ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don José Botell y á un individuo conocido por El Colorao, para que dentro de quinto día, después de la publicación, se presente en este juzgado,.sito en Habana 38, á declarar.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 27 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2513 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la por homicidio de don José Valls y Torres, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos del interfecto, para que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á fin de instruirles del derecho que tienen á ser parte en la causa y de renunciar ó no la indemnización que pueda corresponderles.—Y para su publicación, expido la presente.—-Habana, Octubre 29 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2568 I 5
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á don . Leopoldo Díaz Villegas, natural ele Cienfuegos, soltero, estudiante, hijo de Leopoldo y Jacinta, de 29 años, y á don Tomás Muñoz, natural de Salamanca, de 35 años, soltero, del comercio, de estatura regular, pelo negro, nariz y boca regulares y barba cerrada, para que dentro del término de 10 días, se presenté en este juzgado, Habana 38, para responder de los car-que les resultan en causa por juego prohibido; apercibidos, si no lo hicieren, de ser declarados rebeldes y pararles los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, procedan á su busca y remisión al lugar indicado,, en clase de presos, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 28 de Octubre de 1895.^-Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
2528 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio García Capote, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, del campo y de 23 años; á don Esteban Capote Velázquez, na-i tural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, de 21 años y del campo; y á don Vicente San Pedro Puerta, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, de 22 años de edad, del campo y de color pardo; para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel de Puerto Príncipe, á disposición del Sr. juez de 1.a instancia de aquel punto, á consecuencia de la causa que se les sigue por hurto; pues así lo tengo dispuesto en providencia del día de hoy, para dar cumplimiento á un exhorto de dicho Sr. juez.-Habana y Octubre 26 de 1895.—Arturo Galletti.
2573 I 5
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispueste se cite por este medio á don Antonio Gutiérrez y González, vecino de Monte 208; para que dentro del término de cinco días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Octubre 30 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
2546 I 5
CERRO.
El Sr. juez de instrrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos ae la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado don José Manuel, de oficio tabaquero, que durmió una noche en una accesoria de la casa número 2 de la calle de Cristina, donde residen don Ramón Piernes y Crespo, don Francisco y don José Ramón y Monzó; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 499.—Habana, Octubre 30 de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2593 I 5
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes ae la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo moro melado, sin hierro, que fué sustraído el día 22 de los corrientes, de la finca de don Víctor Chinique, situada en Cruz de Piedra, partido de Bacuranao, por por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Guanabacoa, Octubre 27 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
2584 I 6
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Ruperto Rusell y otros,