298
GACETA DI LA HABANA
aquélla negaba:—Considerando, por último, que esta Real orden aclaratoria del artículo 41 del repetido Real decreto ley de Enero de 1891, dispone que los Magistrados suplentes y los sustitutos' del Ministerio Fiscal, tienen los mismos derechos que reconoce á los interinos el artículo 143 del Real decreto citado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien revocar el‘’decreto de 23 de Marzo último, dictado por la Intendencia general de Hacienda de esa isla, y declarar á D. Pedro de Aldrey y Montolíó con derecho á percibir el sueldo de su destino propietario y sobresueldo asignado á la plaza de Secretario, ó solamente á su sueldo personal, y á la parte de sobresueldo que deje de percibir el propietario de dicha Secretaría, según la índole de la vacante accidental; y al sueldo y sobresueldo de dicha plaza, por el tiempo que la vacante sea definitiva.—Es asimismo la voluntad de S. M. que esta disposición se considere de carácter general y aplicable á cuantos casos puedan ocurrir, publicándose íntegra en la Gaceta de Madrid y en las de todas las islas.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que corresponden.—Lo que de propia R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos expresados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del mes de Julio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ii de Junio de 1895, y bajo el número 1388, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la carta oficial número 242, de 26 de Febrero último, se elevó á este Ministerio el expediente promovido por el Presidente de la Liga de Comerciantes de esa Isla, formulando una consulta respecto á las facultades de importar de los almacenistas de la tarifa ra, y asimismo otro promovido por don Valentín Sánchez y otros industriales del gremio de Almacenes de abanicos, sombrillas, etc., que recurrieron en alzada contra una resolución del Gobierno Regional del Occidente que les condenó al reintegro de 331 pesos 23 centavos, por haber ejercido á la vez la industria de sedería, quincalla, etc., al por menor:—Considerando que el artículo 38 del reglamento de la contribución industrial de 12 de Mayo de 1893, autoriza á los industriales comprendidos en la tarifa 1? para ejercer en un mismo local de los comprendidos en sus diferentes epígrafes, pagando sólo la cuota correspondiente á la industria que la tenga señalada más alta:—Considerando que los almacenes de abanicos, sombrillas, etc., se encuentran comprendidos en la clase 7a de la tarifa ra, con la cuota de 193 pesos, y que las tiendas de venta al por menor de sedería, quincalla, etc., figuran en la clase 8a con la de 165 pesos:—Considerando que la cuota asignada á la industria primera es superior á la segunda:—Considerando que al ejercer el reclamante ambas industrias ha usado del derecho que le concede el artículo 38 del reglamento, pagando la cuota más alta:—Considerando que el Go bierno de la Región de Occidente dió un alcance á la palabra «exclusivamente,» que no se propuso el legislador, pues ésta tiene por objeto el diferenciar epígrafes iguales, y nunca prohibir el que á la vez se ejerza industria de cuota inferior, derecho concedido por el reglamento aprobado por Real decreto y que sólo por otro Real decreto pudiera derogarse.—Considerando que el adverbio «exclusivamente,» según el Diccionario de la lengua Castellana,quiere decir con exclusión de algo; por ejemplo, hay tiendas de venta al menor de abanicos, paraguas y sombrillas y composición de los mismos; y otros en que se venden iguales artículos exclusivamente, sin hacer composturas, y que á esto es á lo que se refiere dicho adverbio; pero no á que se les prive á estos industriales de ejercer otras industrias de cuota inferior á la que paguen por la industria exclusiva; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que respecto á la consulta del Presidente de la Liga de Comerciantes no procede dictar aclaración alguna á las dudas suscitadas, porque ambos extremos están resueltos por el reglamento tantas veces citado, en sus artículos 34 y 38; y se declara sin efecto el acuerdo del Gobierno de la Región Occidental dictado en el expediente promovido por don Valentín Sánchez, contra el que recurrió en alzada.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, para la instrucción y fallo del expediente de reintegro de trescientos diez y seis pesos setenta centavos en la supri • mida Colecturía de Rentas de Jiguaní.
Hago saber: que habiendo dictado sentencia con esta fecha en dicho expediente, é ignorándose el paradero de D. Víctor M. Muñoz y Pons ó su representante, se ha notificado dicha sentencia en los estrados de esta Delegación, sita en el local que ocupa la Tesorería general de Hacienda, en cuyo lugar se ha fijado la expresada sentencia, por el término de cinco días hábiles, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, pudien-do en dicho término establecer el recurso de apelación de la referida sentencia, previo pago del alcance, intereses de demora y reintegro del papel invertido, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 143 del reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino.
Habana, 9 de Agosto de 1895.— El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 11 de Abril de 1877, á favor de don Ramón Ruiz, por tres mil pesos en Bonos del Tesoro, ingresados para garantir su gestión como Interventor de la Administración general devoterías, se anuncia al público durante tres días consecutivos para que en el término de quince, á contar desde la última inserción en la Gaceta y Boletín oficial se entregue ó 'remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina jmeden acudir en el plazo indicado con .las reclamaciones que respecto al particular esl timen; en la inteligencia que de no hacerlo se le declarará nula y sin ningún valor, expidiéndose el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso 20 de la circular dé la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 10 de Agosto de 1893.—A. S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Subsidio industrial.
Comandancia general de Artillería.
Subinspección.—Anuncio.
Existiendo en la Batería de Montaña afecta al 100 Batallón de Artillería de Plaza, vacante una plaza de obrero ajustador herrero, dotada con el sueldo anual de 625 pesos, derechos pasivos y otros; se anuncia para su debida .publicidad, pudiendo los aspirantes enterarse por el reglamento de 10 de Abril de 1882 que estará de manifiesto en las oficinas de dicho Batallón.
Las solicitudes escritas de puño y letra de los interesados, estarán en poder del Teniente Coronel primer Jefe del 109 Batallón en el cuartel de Compostela, en esta capital, antes de espirar el décimo día, á contar desde su publicación en la Gaceta oficial, acompañada del certificado de buena conducta y aptitud, para el desempeño del oficio, expedido por un Parque de primer orden ó Establecimiento fabril del Cuerpo.
Habana, 7 de Agosto de 1895.—El Coronel encargado del despacho, Edmundo Valora.
Cotizaciones; de la Bolsaoflcial de Comercio.
13 de Agosto di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Aviso,
Por Real orden número 1196 bis, de fecha 23 de Mayo último, ha sido aprobada la circular dictada por la Intendencia general en 18 de Julio del año pasado, referente á la recaudación-del impuesto de Patentes de alcoholes y plazos concedidos para su adquisición sin recargos, que era el día primero de Septiembre de dicho año, y dispuesto por S. E. que para el corriente ejercicio se conceda igual plazo y que éste sea improrrogable, se avisa por este medio á los industriales que deban proveerse dichas Patentes, el deber en que están de adquirirlas de esta Administración hasta el 31 del corriente mes; en la inteligencia de que pasado dicha fecha -,incurrirán en los recargos que señala la Instrucción del ramo.
Habana, 10 de Agosto de 1893.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia pot este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobropor la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é.-inatrueLÍ6n de 15 de Mayo de 1883.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación oue se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Miguel A. Cam Pa		B del E.	80	30 Agosto 93.	375	71
D. José MaAguirre	Censos.	59	6 id. id.	96	42
D. Pedro Balboa .	Û. Reales	10	20 Sd. id.	7441	21
ADUANA DE LA HABANA X8OOCIAD0 DI TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 13	p. §	. .................... 14241	17
Diez por ciento transitorio y 13 p. §. . . . .	26*3	59
Exportación..................................... 1816	11
Descarga......................................... 607	39
Carga...........................................  139	66
Depósito mercantil. ....................................
Intereses de pagarés....................................
Multas............................................ 82	94
Impuesto especial de fósforos. .........................
Idem sobre pasajeros....................................
Resultas del presupuesto de ampliación. . . . Idem de los definitivamente cerrados . . .
Total ....	18350 86
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata...... 153
Consumo de bebidas . ..................... 1454 22
ro p. 3 sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ................ 151 43
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	48 .
Total general........... 20206 04
Habana, Agosto 10 de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Rentas de 3 p. g interésy 1 de
amortización anual. i í................. . . .
Idem, Ídem y 2 ídem .....	.............. .
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 3 p. 3 D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a emisión.. . . . J ¿ ...
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola. . '. . \ *. . .’
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .	....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ... .i......................
Id. del id. del Urbano . . . .	7 á 8 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. . . ; .
Id. Nueva de la Habana de Id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sáncti
Spiritus................. .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica'de lá Habana .....
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de, Hielo...............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . • •
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Frances.]
España 		í S>X 4 9% P- 0	D. 4 8 d[v.
Inglaterra ....	j 20% á 21# P	g P. á 60 djv.
Francia		1 (>lA 4 7# p. 8	P. á 3 djv
Alemania ...	i 5/^ 4 5j¿ p. g	P., 4 3 djv.
Estados Unidos. .	i 9# 4 10 p. g P., 4 3 d[v.	
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: 96.
Sacos: á o’547 de peso en oro por kilogramos.
10 á ii p. g D. oro. 35 á 36 p. g D. oro.
39 á 40 p. g D. oro. 39 à 40 p. g D. oro.
28 á 29 p. g D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
45 á 46 p. g D. oro. 33 * 34 P- § D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
84 á 85 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 3* 4 33’P- o D. oro.