&ACETA DE LA HABANA
959
Juzgados de primera Instancia é instrucción.
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si el moreno Lorenzo Pichardo y Caballero, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—Juan H. Vergel.	2794 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por 3 húmeros consécutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Robles, don Fermín Zaballa, doña Maria de los Angeles Goracini, don Joaquín González, don Antonio Ortiz, don José Luaces Lago, don Octavio Fernández, don Clemente Dantín y don Ventura Zado, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por estafa se sigue contra don Cristóbal Navarro, y el que ha de tener efecto á las 12 de la mañana del día 25 del corriente mes, en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2828 I 17
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduviges Díaz y Castillo, natural de Matanzas, soltero, billetero, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á don Antonio Aguilera; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión al lugar expresado del referido individuo, en lo que se interesa la administración de justicia—Y para su publicación de oficio en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2807 I 16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Morales, natural de Cantón, soltero, hijo de Con-chi, cocinero y de 57 años de edad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones; cierto que si lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á su captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación, expido el presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1895.-Piracés.— El Escribano, Eligió Bonachea.	r 2796 I 16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés (a) Pancho El Largo, natural de Santa Clara, soltero, de 2.4 años y cajista, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por hurto, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.— Por tanto, encargo á las autoridades y á los agentes de la misma, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Noviembre de 1895.—-Piracés.—Mariano Guas.
2799 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don José Antonio Casas y Gómez, y sepan si éste posée bienes de fortuna, y en qué consistan éstos, para que se presenten en este juzgado, Contordia 25, para evacgar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 9 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	&803 I 16
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de I la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Nicolás I Rivero, y sepan si posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 9 de Noviembre de 1895.—-El Escribano, Mariano Guas.
2801 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Luengo, para que el día 19 del corriente, á las 12, comparezca antela Sección 1.a de la Sala de lo Criminal al juicio oral de la causa que contra don Manuel Novales, por lesiones á don Juan José Queipo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2775 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Pablo Anglada, natural de Puerto Príncipe, vecino de Vista Hermosa, de 16 años, hijo natural de la morena Isabel Anglada, sin instrucción, de oficio del campo, de la raza negra, estatura alta, pelo pasa, lampiño de barba, ojos negros, presentando como cicatrices en la cara; para que en el término de 9 días contados desde la publicación de la presente convocatoria, se persone en el juzgado de 1.a instancia de Puerto Príncipe y á disposición de dicho Sr. juez, con motivo de la causa que se le instruye por el delito de hurto; apercibido de declararlo rebelde, si no lo verifica; pues así lo tiene dispuesto en providencia de fecha de hoy, para cumplir un exhorto del referido juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—Arturo Galletti.
2805 I 16
PILAR >
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por lesiones á la morena Juana Castellón, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Molina, vecino que era del solar «La Trocha», situado en la calzada de Príncipe Alfonso número 250, á fin de que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, á prestar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á los 13 días del mes de Noviembre de 1895.—Ventura R. Páez.	2830 I 17
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, de causa contra D. Antonio Roche y Mo-rell, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, por ante mi, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á dicho don Antonio Reche Morell, á fin de que el día 23 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, donde darán comienzo las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1895.—Ventura R. Páez.
2847 I 17
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Planchart Tapón, natural de la Habana, soltero, talabartero, de 20 años, hijo de D. Pedro y de doña Carolina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto denunciado por don Antonio Valdés Miró; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—Cárdenas.—Luis Mazón.	2829 I 17
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, librada en causa por estafa, contra don Emilio Estrada Pérez, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Suárez Marrero y don Juan A. Cruz Navarro, vecinos de Rastro 3; doña Cándida y doña Ana García Pérez, de San Lázaro 78; don José Morán Pulido, de Tejadillo 44; don Antonio López Soto, de la calle 7.a número 93, Vedado; doa Francisco González Hernández, de Alejandro Ramírez 4; don Herminio Valdivieso Chapado y don Manuel Delgado Hernández, de Principe Alfonso 429; don Jacinto Alas Llera, de Real 2, Arroyo Naranjo; don José Pérez García, deLombillo 16; don Manuel Colao Sania, de Jesús del Monte esquina á Plata; don Francisco Gómez, de Galiano 94; don Miguel Peña, de Sol 117; don Benito Quevedo Collan-tes, de Villegas 108, y don Bartolomé Galcerán, de Villegas 95; á fin de que el día 23 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
2746 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por rapto y corrupción de la menor doña Caridad Castellanos, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Simona, que residía en el solar de «Remeneu», situado en la calle de Belascoain, para que comparezca en el juzgado, Habana 57, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	2806 I 15
CERRO.
En la causa formada contra don Manuel Doroteo Santana y Soto, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Paulina, doña Justina y doña Concha Bahi; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, sito Consulado 65, á fin de que evacúen un acto de justicia para averiguar si les pertenecen una corona depositada á José Iglesia y que le fué ocupada al citado Santana; convocándose al mismo tiempo á las personas que se consideren con derecho á la referida corona, que es de tamaño regular, de biscuit, con pensamientos morados y con 4 rosas amarillas.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula en la Habana á 11 de Noviembre de 1895.—Luis Blanco.
2816 I 16
En la causa formada por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Gutiérrez Ortiz; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1895.— José Nicolás de Ortega.	2821 1 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Benítez Padrón, natural de la Habana, estado soltero, profesión florero, de 30 años, hijo de Simón y de Secun-dina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
2815 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Marrero, vecino que fué de la estancia «Loma de San Juan», en Arroyo Naranjo, para que se presente ante la Excma. Audiencia, el día 12 de Diciembre venidero, á las 11, al juicio oral de la causa contra don Marcos de la Concepción Hernández, por hurto.—Habana, 10 de Noviembre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2809 I 16
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don Fernando Oller y Andreu y otros, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se convoque á la persona que se considere con derecho á una canasta con tomates; con el fin de que comparezca en este juzgado, en horas de audiencia, calle de Pepe Antonio núm. 46, horas de 8 á 10 de la manaña, á prestar declaración en la referida causa, y cuya canasta con otros efectos fueron ocupados al procesado en el pueblo de Regla.—'Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 13 de 1895.—Anastasio Arango.
2851 I 17
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partidó judicial.
Por la presente se convoca al moreno Claudio Otamendi, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que
el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones contra el moreno Alejandro Díaz; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 13 de Noviembre de 1895.«Manuel de J. Manduley.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2862 I 17
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente convoca á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera el hecho de haber sido lesionado el moreno Agustín Toledo, para que en el término de 9 días comparezca en este juzgado, sito en la calle de Barroso, á declarar lo que les conste.—Güines, Noviembre 13 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2853 I 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo dorado, de 6 y media cuartas, cabos" al pelo, lucero, 3 patas blancas, pues así lo he dispuesto en la causa número 505 del 95, por hurto á don Pedro Pérez.—Güines, 12 de Noviembre de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí Ldo. Juan Bta. Díaz.
2814 I 16
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posea sin justo título: un caballo moro, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, un lucero, que fué hurtado en Nueva Paz; pues así lo he dispuesto en la causa número 506 del 95, por hurto á don Juan Valaicio.—Güines 11 de Noviembre de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2813 I 16
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera el hurto de varias tejas del colgadi* zo del Rastro de ganado de esta villa, en la noche del 30 de Octubre último, para que en el término de 9 días se presenten en este juzgado, sito en la calle de Barroso, á prestar declaración.—Güines, Noviembre 12 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2837 I 16
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoco á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera el robo de dos caballos de don Naza-rio Roqué, efectuado el día 8 del actual, en el barrio Majagua, del término de Madruga, para que en el término de 9 días, se presente en este juzgado, sito en la calle de Barroso, á declarar lo que sepan y les conste sobre el particular.—Güines, Noviembre 12 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2838 I 16
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del asiático José Quirino, ofreciéndoles el procedimiento de la causa seguida por suicidio de dicho asiático, por si desean mostrarse parte en la misma.—Y para su publicación, libro la presente. Güines y Noviembre 10 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2840 I 16
• El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Pedro Fernández, vecino de Regla; don Ricardo Ferráez, vecino del mismo punto; moreno Benigno Pérez y don Florentino Rubí, vecinos de esta villa, para que á las 12 de la mañana, del día 20 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana; á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Isidro Marrero Alva-rez, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente --Güines y Noviembre 12 de 1895.—Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2839 I 16
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones del de 1.a instancia del mismo.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo á D. Bartolo Ojeda, cuyas generales no constan; para que en el término de 10 días á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa por disparo de arma de fuego y lesiones, que se le sigue en este juzgado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde; y encargo á los funcionarios de la policía judicial, que procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—-Dado en Matanzas, Noviembre 9 de 1895.—Francisco Barrena.—Dionisio Rossié.
2852 I 17
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florindo Díaz y Rufin, hijo de don Pedro y de doña Tomasa, natural y vecino de ésta, soltero, de 18 años de edad, electricista y sin instrucción; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; apercibido en caso contrario, de pararle los perjuicios que señala la ley.— Asimismo, se ruega á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho Díaz y Rufin y su remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Noviembre 5 de 1895.—Francisco Barrena.—Juan Vinageras.	2841 I 16
CÁRDENAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por providencia de hoy, en causa por lesiones que sufrió don Juan Suárez Bante, se cite por este por este medio á don Emilio Serna Bocos, natural de Cilleruela en Santander y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Vives número 186; para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la piesente.-Cárdenas, Noviembre 13 de 1895.—El Secretario, Nicasio González.
2850 I 17
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario seguido por ocupación de un caballo dorado, de 6 y media cuartas, con la paleta izquierda blanca y en ella un hierro confuso, cuyo dueño se ignora; se ha servido disponer se