198
GACETA DE LA HABANA
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de.esta fecha he dispuesto se proceda á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado de don Emilio Rodríguez Díaz, natural de la Habana, soltero, de 26 años de edad, del comercio, vecino que se dice era de la calle de la Picota número 6, de estatura regular y delgado, á consecuencia del sumario por hurtó de un caballo á D. Ramón Sanabria.—Bejucal, julio 24 de 1895.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón T. Franqui.	685 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gerardo Pérez (a) Pitirre, soltero, de 18 años, color pardo achinado, estatura regular, cara ancha, viste ropa de trabajo; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Victoriano Martínez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Bejucal, julio 26 de 1895.— Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
661 I 30
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Sánchez San Martín, natural y vecino de Artemisa, soltero, labrador, de 24 años de edad; á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, por con secuencia del sumario por rapto de Tomasa Madera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, i y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo ¡ á todas las autoridades la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, julio 22 de 1895.-Joaquín M.a Becerra.— Ante mí, P. S., Ldo. Angel García Zamora.
600 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Abreu, de estatura regular, envuelto en carnes, vizco de un ejo, y al moreno Serapio Alvarez, alto, cargado de espalda, de 22 á 23 años, ojos saltones y algo afecto á la bebida, á fin de que en el término de 8 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto de una puerca de don Loreto Gutiérrez y un torete de don Indalecio Martínez; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan disponer la captura de dichos morenos y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado.—Guanajay, julio 24 de 1895.—Becerra.—Antemí, Angel García Zamora.	599 I* 28
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Bergolla, vecino de esta villa; para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Reina número 25, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Leopoldo Castillo, por estafa.—Y para que tenga el debido cumplimiento, se libra á Ud. la presente.— Güines y julio 24 de 1895.—P. S., Antonio Navarro.
626 I 30
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ante mí y por providencia de esta fecha dictada en la causa núm. 302, contra don Leandro Pino y González (a) El Indio y otro, por hutto al moreno Martín Montané; se ha servido disponer que por 3 números consecutivos .de la Gaceta oficial, se convoque al expresado .Montané, que es natural de Africa, de 50 años de edad, soltero, labrador y vecino de San José de las Lajas, calle del Teatro número 12; á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de Reina número 25, para un acto de justicia en la referida causa —Y para su publicación, libro el presente en Güines, julio 26 de 1895.—P. S., Antonio Navarro Romero.
68.4 I 30 ,
TRINIDAD.
Ldo. don Saturnino Sánchez Iznaga, Juez de primera instancia accidental en esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho á la herencia del difunto ultramarino don José María del Rey, vecino que fué del poblado de Casilda, en esta jurisdicción, y haber sido de la inclusa de Santiago de Galicia, ignorándose sus demás generales, para que dentro del término de 30 días se presenten en este juzgado, á hacer uso de los derechos de que se crean asistidos; con apercibimiento, de que en otro caso, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación conforme está dispuesto, despacho la presente en Remedios á 11 de julio de 1895.—Saturnino Sánchez.—Por su mandato, M. A.
628 I 30
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por hurto de 2 yeguas á don Gumersindo Gómez y abandono de un caballo y una yegua, ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta y Boletín oficial, á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada careta, 2 patas blancas, hierro A. R. al revés en la paleta y pierna izquierda y un caballo alazán, lucero corrido, una pata y mano blanco, con el hierro O. en la paleta izquierda y otro confuso en la paleta del mismo lado; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparecen.—Colón, julio 25 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	666 I 30
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la cau§a seguida contra los morenos Carlos y Anacleto Dreque, por hurto, que por este medio se convoque á un billetero nombrado don Felipe y á los morenos Lorenzo Cabrera y María Gaspar, vecinos de esta villa; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á 1
evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Sagua la Grande, julio 24 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	620 I 28
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitóra cito, llamo y emplazo á don Antonio García Torres, hiijo de Antonio y de Francisca, natural de Málaga, vecino de Rodas, casado, de 54 años de edad y jornalero, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 22 de julio de 1895.—Manuel Alonso.— Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
58.8 I 27
HOLGÍUN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Labrada, para que dentro del término de 9 días se pre sente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á Claudio Díaz; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley j por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Hol-guín, 15 de julio de 1895.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	672 I 30
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emiliano Velázquez, hijo legítimo de Juan y Salomé, vecino de San Andrés, y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Por tanto, encargo á todas áutoridades y agentes de policía judicial, procedan ú su busca, captura y conducción á dicha cárcel y á disposición de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de Cuba.—Holguín y julio 19 de 1895.—Fulgencio de la Vega.—Ernesto Pérez Pórtela.	673 I 30
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Osorio Velázquez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir condena impuesta por la Superioridad en el sumario que se le sigue por hurto á doña Caridad Labrada; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgada para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuya prisión se ha decretado en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Holguín, 18 de julio de 1895.—Fulgencio de la Vega.—Ernesto Pérez Pórtela.	665 I 30
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito', llamo y emplazo á don Antonio González, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á doña Rita Peña; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la cnusa.—- Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Holguín, 18 de julio de 1895.—Fulgencio de la Vega.— Ernesto Pérez Pórtela.	664 I 30
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este partido,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Villalón y Morales, hijo de don Luis y doña Carmen, natural y vecino de Santiago de Cuba, casado, de 28 años de edad y mecánico, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Carmen Benítez; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado y remitirlo á esta cárcel, á mi disposición.—Manzanillo, julio 16 de 1895. Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí, Francisco Roblejo.
578 I 27
Juzgados Mu uie i palea CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado para la subasta de la casa número veinte y uno de la calzada del Luyanó, la audiencia del día veinte y seis del entrante mes de Agosto, á las tres de la tarde, en el juzgado, calzada del Príncipe Alfonso número cuatrocientos setenta y' nueve, cuya casa, sin el terreno, está avaluada en cuatrocientos cuarenta y cinco pesos noventa y tres centavos oro; advirtiéndose, que no se admitirá postura alguna que no cubra los dos tercios del avalúo; que para ser postor será indispensable consignar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, por lo menos, el diez por ciento de la tasación, y que á falta de título de propiedad, habrá que atenerse á lo que resulta de la certificación del Registrador de la propiedad, que obra en autos.—Que así lo tengo dispuesto en el juicio verbal establecido por don Antonio Martín Casorla, contra doña Felipa López, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 23 de julio de 1895.—Manuel Peralta y Melgares.—Por mandato de S. S., Ricardo Illá.	323 P 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE JULIO DE 1895.
SANTOS~DEL DIA.
Martes.--San Rufino, mártir y Santa Máxima.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAIlfACION í RESOLUCION DI LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE PE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTÓ REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
COMO 1 JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla, de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
TSTXJEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
homfjcada
PASA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Keal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real De creto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...	$ 2-00 plata,
En Provincias... „ 2-12i oro.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.