GACETA DE LA HABANA
999
Francia.............{6* 6>* P‘ á3 >
Alemania. .... |f ‘ ^ * 3 ^
Estados Unidos. . . . í ^ ^ P' ^ P’’ ^ 3 *^v‘ Descuento mercantil .	.............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. )	,
Sacos.	1 Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 22 de Noviembre de 1895.-El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Junta de Patronos del Hospital civil “Santa Isabel” de Cárdenas.
Presidencia.
Acordado por esta Junta sacar á pública licitación el servicio de alimentación de enfermos y empleados del Hospital, por los seis meses de Enero á Junio, del corriente ejercicio de 1895 á 96, se anuncia por este medio que la subasta tendrá lugar en la Administración del Hospital, ante la Junta de Patronos, el dia 30 de Diciembre próximo, á la una de tarde.
El importe anual de este servicio se ha calculado en catorce mil seiscientos noventa y un pesos veinticinco centavos.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito del cinco por ciento del importe de seis meses, he* cho en la Administraaión subalterna de Hacienda, sucursal del Banco Español ó caja del Asilo, como fianza preventiva, que luego ampliará al 10 por ciento el que resulte rematador.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ajustadas al modelo que se publica.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto en el local de la Administración del Asilo.
Cárdenas, Noviembre 15 de 1895.—El Secretario, Ernesto Castro.—Vto. Bno.—El Presidente, C. A.Smith.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , con cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de la Habana ó en el Boletín oficial, convocando para la subasta del suministro de alimentación á los enfermos y empleados del Hospital «Santa Isabel,» de Cárdenas, hace proposiciones á la misma, aceptando las condiciones con que se remata, por el precio de . . . (con letras) habiendo hecho el depósito prevenido.
[Fecha y firma del postor.]
Acordado por esta Junta sacar á pública licitación los suministros de medicinas, utensilios, ropas, efectos para el lavado de ropas y combustibles, por lo que resta del mes de Diciembre y meses de Enero á Junio del corriente ejercicio de 1895 á 1896; se anuncia por este medio, que las subastas tendrán lugar en la Administración del Hospital, ante la Junta de Patronos, el dia 3 del próximo entrante Diciembre, á las doce, una, dos, tres y cuatro de la tarde respectivamente.
El importe anual de esos servicios se ha calculado: en mil pesos el de medicinas, quinientos el de utensilios, cuatrocientos el de ropas, doscientos cuarenta el de efectos para el lavado de ropas, y quinientos cincuenta el de combustibles.
Los licitadores han de exhibir el resguardo de depósito del cinco por ciento del importe del tiempo por que se efectúa la subasta, en la Administración Subalterna de Hacienda, Sucursal del Banco Español en esta ciudad ó caja del Asilo, como fianza preventiva que ampliará luego al diez por ciento el que resulte rematador.
El pliego de condiciones y modelo de proposición.se hallan de manifiesto en el local de la Administración del Asilo.
Cárdenas, 15 de Noviembre de 1895.—El Secretario, Ernesto Castro.—Vo B9—El Presidente, C. A. Smith.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Dámaso Setién, contra resolución del Gobierno general de 14 de Octubre de 1894, que declaró sin lugar la pretensión de dicho Setién, de ser repuesto en su cargo de Jefe de la Sección de Fomento y Estadistica de la Di putación provincial de Matanzas; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha ordenado se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento'de las personas que tengan interés directo en el asunto, y quieran coadyuvar á favor de la Administración general del Estado.—Y para su publicación en la Gaceta De la Habana, expido la presente.
Habana, Marzo 21 de 1893.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Eusebio Yagüé, segundo Teniente del décimo batallón de artillería de plaza y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza
Hago saber: que debiendo evacuar interrogatorio procedente de expediente instruido en Madrid, en averiguación del paradero del soldado Domingo Guzmán Cuenta; cito y llamo al sargento que fué del primer batallón del regimiento infantería de la Corona, José Fojo Palacios, al cual se le expidió la licencia absoluta en 30 de Septiembre de 1878, para residir en la isla de Cuba, cuya residencia se ignora; para que comparezca en este Juzgado de ins trucción, situado en la batería de Santa Clara de esta capital, para que, á tenor del cual, pueda diligenciarse el referido interrogatorio.
Y	para que tenga la debida publicidad este llamamiento, insértase en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á diecinueve de Noviembre de 1895.—El Juez instructor, Eusebio Yagüé.—El Sargento Secretario, Alfonso Caballé.	376
CIENFUEGOS.
Don Ezequiel Lomo y García, primer Teniente del escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos, y Juez instructor de la misma.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción con armas efectuado la noche del 28 al 29 de Octubre último, desde el puesto del paradero de Camarones, contra el guardia segundo de la tercera compañía de esta Comandancia Mariano García Rodríguez, é ignorándose su paradeio y cuyas señas son: hijo de Lucas y Escolástica, natural de Colmenar, provincia de Palencia, de 20 años de edad, estudiante, estado soltero, y estatura 1 metro 630 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz afilada, sin señas particulares.
Y	para que pueda tener lugar la captura del citado guardia civil Mariano García Rodríguez, he dispuesto la publicación de esta mi primera requisitoria, por la cual le cito, llamo y emplazo para que en el término de un mes, contado desde la publicación en los periódicos oficiales, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Instituto, en esta ciudad, advirtiéndole que de hacerlo así se le administrará recta justicia.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico, para que por cuantos medios estén á su alcance procedan á su captura y si fuese habido lo harán llegar á mi disposición en calidad de preso, y con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en Cienfuegos á 8 de Noviembre de 1895.—Ezequiel Lomo y García.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Díaz Romero.	370
Don Ezequiel Lomo y García, primer Teniente del escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos y Juez instructor de la misma.
Hallándome instruyendo causa criminal contra tres desconocidos por el delito de asalto en despoblado y he ridas causadas al moreno Pastor Sarria, el día 19 de Mayo último, é ignorándose el paradero de estos individuos, así como sus nombres y apellidos, y haciendo uso de las facultades que la ley me concede; por este mi segundo y último edicto, los cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, sito en la casa-cuartel de la Guardia civil de esta ciudad, para dar sus descargos, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se seguirá la causa y se les de clarará en rebeldía; cuyas señas de los expresados sujetos son como sigue: uno mulato, como de 20 años de edad, alto, delgado, sin señas particulares, y vestía cuando cometió el hecho, camiseta de algodón, pantalón de dril crudo y sombrero de pajilla; otro mulato también y más bajo que el anterior, como de 15 á 16 años de edad, y vestía como el primero; el último, moreno, como de 15 á 16 años de edad, estatura regular, y vestía guayabera dé rusia, pantalón negro y sombrero de pajilla; los tres muy sucios1 y ropa deteriorada.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas.
Y para su publicación en la’ Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 9 de Noviembre de 1895.—Ezequiel Lomo García.—Por mandato de S. Sria.: el Secretario, Francisco Diez Romero.	375
SANCTI SPIRITUS.
D. Felipe Santa Cruz González, Capitán del primer batallón, expedicionario, del regimiento infantería de Zamora número 8, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza en la causa seguida contra el guerrillero Ulpiano Zaldívar Zamora, por deserción.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guerrillero de la primera guerrilla volante de Santa Clara, Ulpiano Zaldívar Zamora, por el delito de deserción con armas y municiones, estando de centinela, cuyo hecho sucedió en la noche del 10 al n de Julio último en Ciego de Avila; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo por segunda vez al referido guerrillero, para que en el plazo de 20 dias á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el local que ocupan las oficinas de la representación del batallón de Zamora, calle Real número 28 de esta plaza, para que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si así no lo verifica.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta plaza á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga el debido cumplimiento y publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Sancti Spíritus, 13 de Noviembre de 1895.—Felipe Santa Cruz.	372
CAMAJUANÍ.
Don Cayetano Estrada Quintero, Capitán de infantería, Juez instructor de la causa que sigo de orden del Sr. Comandante de armas de esta plaza, al voluntario de' la primera compañía del batallón Cazadores de la Habana número uno, D. Federico Sariego González, por el delito de deserción al enemigo, en la tarde del seis de Octubre último.
Hago saber: Que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el voluntario D. Federico Sariego González, cuyas señas son: natural de Campomanes, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, de oficio del comercio, de 19 años de edad, soltero, hijo de D. José y de D? María, ignorándose las particulares y su actual paradero; y caso que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presente eD el cuartel de infantería, donde se halla este Juzgado; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde. Encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al cuartel indicado y á mi disposición.
Camajuaní, 9 de Noviembre de 1895.—Cayetano Estrada.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Valcárcel.
37i
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería y Juez permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente administrativo con motivo de la desaparición de la muía llamada «Fortaleza», del cuartel de «Dolores», el día 2 de Septiembre próximo pasado, al sacarla de dicho cuartel para ser embarcada con dirección á la plaza de Guantánamo, y perte neciente á la Brigada de transportes de esta plaza; de señas: negra pereña, ojiboci-rojo, cicatriz en el encuentro izquierdo, línea blanca en la frente, de 5 años, con alzada de 6 cuartas 3 dedos, hierro D. C.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á toda autoridad civil ó militar, para que practiquen activas diligencias en busca de la citada muía, y caso de ser habida la retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital alta número 1, para lo que proceda.
Y	para que tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta pe la Habana.
Santiago de Cuba, 13 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el Teniente Secretario, Alberto Valls.	364
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente administrativo con motivo de la desaparición de la muía á cargo del batallón expedicionario de la constitución llamada «Lista», y desapareció en el poblado del Songo el día 20 de Septiembre próximo pasado, cuyas señas son las siguientes: castaña, besiblanca, acibraga, raya cruzada, sin hierro, 3 años y alzada 6 cuartas y 4 dedos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para la práctica de diligencias en busca y captura de la citada acémila, y de ser habida la retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle Hospital, alta, número 1.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba,'15 de Nociembre de 1893.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato:-El Teniente Secretario, Alberto Valls.	373