31G
GACETA DE LA HABANA
formare testimonio de él á los efectos procedentes, todo ello por considerar, que aunque con algún esfuerzo se deduce de la redacción de la escritura que los bienes de don Francisco Cuesta y Coisa, para cuya venta dieron poder sus hermanos, pasaron á ser propiedad de su madre doña Mónica Coisa, por faliecimiento de aquél, y en tal concep-• to ai venderse por el apoderado de los hermanos Cuesta los bienes que fueron de D& Mónica no se traspasan las facultades del mandato, siempre que los bienes de Da Mónica que resulten vendidos hubieran sido adquiridos de su hijo D. Francisco Cuesta y Coisa, no existiendo por tanto falta alguna no subsanable, pues puede comprobarse la trasmisión de los bienes de D. Francisco á Da Mónica; y si éstos son los vendidos; que la especialidad del poder que requiere la ley para enajenar, hipotecar y realizar otros actos de dominio, no es la que indica el Registrador, pues basta que un poder esté otorgado con el fin de vender bienes muebles ó inmuebles para que se entienda especial para vender cualesquiera que el poderdante posea de una ú otra clase, y en tal concepto carece de fundamento el 20 motivo de la nota recurrida conforme á las resoluciones de la Di» rección general de 10 de Diciembre de 1883, *9 de Febrero de 1884 y 19 Abril de 1890; que cuando se trata de la inscripción de trasmisiones de bienes que han sido adquiridos por actos de última voluntad, es necesario que éstos se lleven al Registro para que aquellas transmisiones puedan inscribirse, según la resolución de 14 de Febrero de 1878; que resultando inscrita la finca urbana á nombre del causante de D? Mónica Coisa, de quien los vendedores afirman haberla adquirido, y la rústica no inscrita, si bien no procede la inscripción de la trasmisión de la primera por cuanto no resulta inscrito el derecho de los trasmitentes y debe denegarse, no sucede lo mismo con la segunda respecto á la cual á solicitud de los interesados puede tomarse anotación preventiva; que el derecho concedido al Notario autorizante se entiende solo á solicitud; que se declare que el documento está extendido con arreglo álas formalidades y prescripciones legales y en manera alguna á pedir la anotación preventiva que autoriza el número 99 del artículo 42 de la ley Hipotecaria, pues limitado como está aquel derecho por el reglamento, no cabe extenderlo á las personas que no se refiere, y que limitándose el apoderado del comprador Gran á pedir que se le tenga por personado en el recurso y apelación sin hacer otra solicitud ni manifestación alguna, no cabe resolver pretensión que no se ha deducido en lo que se refiere á la anotación preventiva solicitada oficiosamente por el Notario:—Considerando que en este recurso se ventilan dos cuestiones perfectamente distintas y que deben ser separadas: una relativa á si el documento presentado á inscripción es registrable; y otra á si existen en el Registro obstáculos para su inmediata inscripción, y que en cuanto á la primera, habiendo sido objeto de discusión entre el Notario que autorizó el documento y el Registrador que lo rechazaba, fué resuelto en definitiva por el Presidente de la Audiencia, en el sentido de que era inscribible, sin que el Registrador ni el Notario interesado apelaran de esta decisión, por lo que ya es firme, no pu-diendo entenderse que la apelación contra ella interpuesta por uno de los otorgantes del documento se extiende á este punto resuelto en su favor, tanto por esta circunstancia, cuanto porque se personó para coadyuvar al recurso del Notario que quedó últimado:—Considerando en cuanto á la segunda cuestión ó sea á la de si existen obstáculos en el Registro para la inscripción solicitada, que el hecho de no estar inscrita una de las fincas y estarlo otra á distinto nombre del de los actuales transferentes, son de los que se oponen forzosamente á la inscripción, mientras no sean subsanados en la forma legal; esta Sección ha acordado confirmar lo resuelto por la Presidencia de la Audiencia.— Lo que con devolución del expediente original comunico á V. S. I. á los efectos oportunos.»
Y habiéndose acordado por S. S. I. que se guarde y cumpla lo ordenado y se publique en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, expido la presente en Santiago de Cuba á 6 de Agosto de 1895.—Pedro Armenteros \ y Ovando.
Excma. Diputación provincial de Puerto Principe.
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por la Comisión provincial, en funciones de Diputación el día de ayer, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial, durante los meses de Octubre de 1S95 á Junio de 1896, con arreglo al pliego de condicio nes expuesto en esta dependencia, cuyo acto tendrá lugar a las doce del día veinte de Septiembre venidero, en los salones de la Diputación, y ante la Junta designada al efecto.
Adviértese que el tipo máximo para la subasta es de 1650 pesos en metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbalmente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito* provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, del cinco por ciento del importe del contrato, y que adjudicado definitivamente el servicio se aumentará aquél hasta el quince por ciento.
Modelo que se cita.
Don N . . . N . . .se compromete á tomar á su cargo la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante los meses de Obtubre de 1895 á Junio de 1896, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número del Boletín oficial de la misma, correspondiente al día . . . de . . . de . . . por la cantidad de . . pesos . . centavos.
Lo que se publica en cumplimiento del artículo 6.° del Real decreto de cuatro de Enero de 1883.
Puerto Príncipe, 6 de Agosto de 1895.—francisco Agramonte.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Preyre.
Ilustre Ayuntamiento de Hoiguín.
Presidencia.
No habiendo podido tener lugar la subasta de los servicios municipales para el ejercicio actual, y acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia, en cabildo ordinario de 17 del corriente, se vuelvan á sacar á remate los expresados servicios de «Alumbrado público,» «Efectos de escritorio para las oficinas municipales é impresos para las mismas,» y «Alimentación de presos pobres,» anunciándo se por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, debiendo« tener lugar dicho acto á las doce, una, dos y tres de la tarde respectivamente del segundo día de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, á cuyas horas se reunirá con este objeto la comisión respectiva.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las .presentadas, y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo to del Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subasta.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de las que se fijan como tipo para la subasta, que son las siguientes:
Alimentación de presos pobres, á quince centavos estancia, y á veinte y cinco los que causaren en la enfermería de la Cárcel, cuya alimentación facultativa es de cuenta del Rematador.
Alumbrado público, quinientos cuarenta pesos.
Efectos de escritorio para las oficinas municipales, no se admitirán mayores precios de los consignados en la Gaceta, correspondiente al día 22 del mes de Mayo próximo pasado, y Boletín oficial de la provincia, de fecha 25 del mismo.
Impresos para las oficinas municipales, no se admitirán mayores precios de los siguientes:
Pliegos en forma de estado, tiro un peso doce y medio centavos; tiro y retiro, dos pesos; en otra forma, tiro sesenta y medio centavos; tiro y retiro, un peso doce y medio centavos; medios pliegos en forma de estado, tiro, setenta y cinco centavos; tiro y retiro, un peso treinta y siete y medio centáVós; en otra forma, tiro, sesenta centavos, tiro y retiro, un peso cinco centavos; cuartillas en forma de estado, tiro, sesenta centavos; tiro y retiro, un peso cinco centavos; cuartillas en otra forma, tiro, cuarenta y cinco centavos; tiro y retiro, ochenta centavos. Entendiéndose todos estos precios por cada cien ejemplares.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde pasarán á exami- ¡ narlo las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Hoiguín, 5 de Agosto de 1895.—Manuel Alfar o y
Mir.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . con cédula personal número ... la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate en el año económico de 1895 ¿ 96) del servicio . . . ofrece hacerse cargo del mismo (si es alimentación de presos) á . . .la estancia y á . .la enfermería, ofrece hacerse cargo del mismo; (si es alumbrado público),ofrece hacerse cargo del mismo por . . en oro, (en letra) y si es Efectos de escritorio é impresos de las oficinas municipales, ofrece hacerse cargo del mismo con el . . . por ciento (en letra) de rebaja, sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido; siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del servicio de . . . »
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de
Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Ñor* te, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 40 de los-transitorios del reglamento déla ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
Licenciado don Franeisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propredad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una fincá rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad, »compuesto de cuatro caballerías y doscientos Veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y afío me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleutcrio, D. José Laureano, Da Están islaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de ia del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Grama; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción» CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito* de la Catedral.
Por el presente y por ignorarse sus domicilios se hace saber á doña Josefa Dolores Zayas y Hernández y á don Fe* derico Febles y Casares, que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del juicio ejecutivo* seguido por don Carlos María Mazorra y Ortiz, contra don Juan Antonio Ramírez, en cuyo juicio ha sido embargado el. crédito hipotecario que el deudor tiene contra don losé Tolosa y Ribó, en el ingenio «Santa Ana» (a) «Segura», conocido por colonia «Joaquina», ascendente á diez y ocho mil trescientos cuarenta y dos pesos en oro: que dicha ejecución se halla en el procedimiento de apremio.—Lo que se hace saber á los referidos señores en su carácter de subhipotecarios del crédito embargado, para que intervengan á su costa en el avalúo y subasta de dicho crédito si les conviniere.—Que así está dispuesto en los referidos autos.—Habana, 13 de Agosto de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
354 P 16
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía seguido por el Real Hospital de San Lázaro, contra don Juan Galindo ó sus herederos, sobre reconocimiento de un censo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dice:—En la Habana á 17 de julio-