Año LVIÍ.—Núm, 110
Miércoles 6 de Noviembre de 1895
Tomo 29—Pág, 875
PUNTOS D23 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
Del mes corriente.................. •' 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro»
P01 cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 792. se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—En vista de la comunicación que ha dirigido á este Centro el Catedrático numerario electo de Lengua Hebrea de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, don Francisco Chacorren y Es-cuder, renunciando dicho cargo en virtud de haber sido nombrado Catedrático de Literatura general y Española de la Universidad de Oviedo; S. M. el Rey (q. D. gA y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien adnvt^r ai interesado la renuncia que hace del expresado cargo, declarando vacante la Cátedra de Hebreo de la Universidad de la Habana.—Lo que Real de orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Octubre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
A juntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 17 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por don Ramón Blanco y Arias, Alcalde municipal de Guane, contra la resolución dictada por el Gobernador de la provincia de Pinar del Río, en el expediente de visita girada á dicho Ayuntamiento.—Del examen de los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece que el delegado que giró dicha visita, propuso en sus conclusiones:—1.° Que dicho Alcalde como uno de los claveros, reintegrara con los demás, por partes iguales, el descubierto existente en caja; que asimismo proceda á cangear la moneda extranjera y borrosa no circulante que también existe en caja, pagando con los demás claveros la diferencia del cambio como correctivo á su negligencia por no haberlo cangeado oportunamente, y que se proceda á la formación del expediente en averiguación de quienes sean responsables de varios pagos rechazados en la visita, por ilegales, para exigir el reintegro á los que resulten responsables.—Habiéndose conformado la mencionada autoridad provincial con la anterior conclusión, el citado Alcalde promovió el presente recurso, fundándolo en que no procede el reintegro dispuesto, porque arrastrando él ese descubierto desde 1886, y habiéndose ya declarado en la visita girada en 1888 quienes son los responsables, ó sea los Concejales que en la expresada fecha eran claveros, en su oportunidad ingresaron dos de ellos las sumas de 1352 pesos cada uno, comprometiéndose á salir responsables por igual suma por el otro clavero que se encontraba ausente, de cuyos reintegros se les mandó devolver una parte por haberse subsanado más adelante ciertos errores que se notaron en la visita, y como dichos reintegros se encuentran todavía en caja, en la forma que primeramente lo ingresaron las cajas del Municipio, se encuentran suficientemente garantida.—Respecto al segundo extremo de las conclusiones del expediente de visita ó sea en la que se condena á los claveros al pago de la diferencia de valor que resulte en la moneda extranjera y borrosa que existe en caja, y el
valor legal que dicha moneda debe tener, hace presente el recurrente que habiéndose prohibido de momento su circulación por decreto del Gobierno general de 3 de Junio de 1892, hasta cuya fecha se admitían como buenas dichas monedas, no pueden los claveros ser responsables de la pequeña cantidad que había en caja.—Y por último; expone asimismo el Alcalde en su escrito de alzada, que entiende prematuro el pago á que se le condena por cantidades indebidamente satisfechas, puesto que no habiéndose aún rendido las cuentas á que esos abonos corresponden, no ha podido hacerse la declaratoria de si son debidas ó no debidas,—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E., fundándose en lo cierto de los cargos á que corresponden las responsabilidades exigidas, y que tienden á salvar los intereses de la Corporación municipal, son de parecer que no son atendibles dichas alegaciones encaminadas á eludir dichas responsabilidades, máxime cuando está comprobado que son hijos de la negligencia y abandono del funcionario de que se trata.—Este Consejo, Excmo. Sr., en parte es del mismo parecer que el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E.—Del pliego de cargos que el delegado en la visita, y como resultado de ella, formula contra el citado Alcalde y demás claveros, aparece en primer término que interrogado sobre el origen del descubierto de 1209 pesos y medio que aparece en la caja, contesta en términos análogos á los que figuran en su alzada, ó sea que procede, según tiene entendido, de las cantidades que á consecuencia de la visita girada ádicha Corporación en 9 de Agosto de 1888, se mandaron ingresar en calidad de reintegro á los señores don Antonio Suárez Solís, don José P. Cangesy don Pedro Puntigio, habiendo ingresado ios dos primeros su parte respectiva, pero no el último por hallarse ausente en la Península, y aunque con posterioridad se mandó devolver parte de lo ingresado por Solís y Canges, se ordenó á la vez que éstos pagaran por partes iguales lo de Puntigio, no pudiendo dar mejores explicaciones.—Con la simple lectura de la anterior contestación está comprobada la negligencia y abandono del funcionario recurrente, que no solo como clavero de la caja, sino más principalmente como Alcalde, está llamado á hacer cumplir los acuerdos de la superioridad, y no debió en manera alguna consentir que transcurriera un período de varios años sin que aquellas órdenes se cumplieran y se formalizara la situación de la caja; y como el acuerdo del Gobernador de la provincia, respecto de este particular, se limita á decir que se legalice y normalice aquélla, pagando dicho Alcalde la parte proporcional que le corresponde sin perjuicio de reintegrarse de los primeros causantes, si resultase como en su escrito expone el recurrente, que con lo depositado en caja por Solís y Canges basta para llenar el descubierto, en nada se perjudicarán sus intereses; pero se normalizará de una vez la ambigua situación de aquella contabilidad que el buen nombre y los intereses de la municipalidad no permite que continúe más tiempo en la forma que hoy está.—Respecto al contenido del 2.0, 3.0 y 4.0 de los cargos que aparecen del pliego de reparos, nada dice don Ramón Blanco en su escrito de alzada.—En ellos y en las actas que se acompañan está comprobado que existían en la caja vales por distintas cantidades, que han transcurrido varios años sin que se hayan hecho efectivos ni se haya gestionado su cobro, lo cual comprueba una vez más la negligencia y abandono que resulta en todos los actos de la Administración de este municipio.—Y por último; consta asimismo del pliego de reparos que existían sin formalizar todavía pagos hechos en ejercicios anteriores, del mismo modo que los libros de contabilidad no estaban ajustados á la ley.—En lo único que el Consejo estima que el recurrente está en su derecho al reclamar y que no es justa la resolución del Gobernador de la provincia, es en el extremo en que se le condena al reintegro ó pago de la parte proporcional de la diferencia de valor que resulte en la moneda borrosa y extranjera que existia en caja cuando, se verificó la visita, pues prohibida de momento su circulación por el decreto del Gobierno general de 3 de Junio de 1892, y admitida antes su circulación, á nadie se puede culpar ni hacer responsable de la pequeña suma que de moneda de esta clase existía en caja.—Por todo lo cual, el Consejo entiende que puede V. E. confirmar el acuerdo del Gobernador de la provincia de Pinar del Río de 12 de Enero del año actual, en cuanto condena á don Ramón Blanco y Arias, clavero del Ayuntamiento de Guane, ai pago ó reintegro de la parte proporcional que le corresponde de los ¿descubiertos que figuraban en la
caja de dicho municipio, y revocar dicho acuerdo en lo que se refiere al pago de la parte proporcional de la moneda borrosa y extranjera, no circulante, que existía en la misma.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 24 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Sección Central de Obras Publicas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 797, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del corriente, se dispone: que se apruebe la prórroga de un año anticipada por este Gobierno general á doña Juana Pascual, viuda de Carreras, para la construcción de una vía férrea estrecha, de que es concesionaria, para servicio particular de su ingenio «Mercedita,» entre éste y el «María Josefa,» provincia de Santa Clara.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exémo. Sr. Gobernador general con fecha 7 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2575, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:-—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno tercero para la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador especial de Loterías de la isla de Cuba, creada por Real decreto de 20 de Septiembre último, á don José de Goicoechea y Primo de Rivera, que es Jefe de Negociado de primera clase, auxiliar de la de Mayores del Ministerio de Ultramar. — Dado en San Sebastián á 6 de Octubre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del propio mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2588, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por Y. E. á don Luis Guerra y Giro, oficial segundo de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, de que da cuenta V. E. en telegrama de 26 de Septiembre próximo pasado, declarando en su consecuencia cesante á dicho funcionario del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes de Octubre, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2672, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de don Joaquín Aymerich, y dotada coa