548
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones particulares que, además de las generales, habrán de regir para la construcción del ferrocarril de servicio general de San Luis ó Enramadas á Palma Soriano, bajo cuyas condiciones se compromete á ejecutar las obras necesarias la Empresa del de Santiago de Cuba.
Artículo l.° La Empresa del ferrocarril y Almacenes de depósito de Santiago de Cuba, se compromete á ejecutar en el término de un año, contado desde esta fecha, á su costo y riesgo, mediante los auxilios que se expresarán, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro, prolongación de su línea actual, desde San Luis ó Enramadas á Palma Soriano, de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar el indicado plazo.
Art. 2.° Al aceptar la Empresa este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los datos y cálculos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por * los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 3.° Esta línea partirá de la estación de San Luis ó Enramadas en prolongación de la general de la Empresa y terminará en el poblado de Palma Soriano, conforme se determina en el artículo 27 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880.
En su construcción se observarán las instrucciones que dicte la División de ferrocarriles ó el Inspector que se nombre para las obras en su representación, debiendo salvarse con obras definitivas de fábrica ó tramos metálicos los cursos de agua que se presenten en el trazado.
Art. 4.° Se establecerán estaciones en las Enramadas, Paso de Corralillo y Palma Soriano.
Cuando la Empresa quiera establecer otras estaciones, no podrá verificarlo sin autorización del Gobierno general de esta Isla.
Art. 5.° El camino de hierro será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6.° La Empresa establecerá apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud, no comprendida la unión, por lo menos de 300 metros.
En ningún caso excederá de 12,000 metros la distancia de uno á otro apartadero cuando las estaciones estén á mayor distancia.
Art. 7.° Los pasos del ferrocarril al atravesar las carreteras generales, provinciales ó vecinales, podrán ser á nivel, en los casos en que el Gobierno general de la Isla determine. En los pasos á nivel, las barras-carriles se establecerán tres centímetros más bajas que el firme de las carreteras y caminos, y será obligación de la Empresa poner las barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril y un guarda destinado á este servicio con las demás precauciones que el Gobierno juzgue convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. 8.° Las condiciones generales déla explanación de la vía y de las obras de fábrica serán las siguientes:
Metros.
Terraplenes.— Distancia entre las aristas
superiores...............................    5’60
Desmontes.—Distancia entre las aristas interiores de la cuneta......................... 4*80
El ancho del balasto, cuando pueda establecerse, será en su parte superior............ 3’00
Ancho de la vía entre las aristas interiores de
los carrriles........................... 1 ’44
Traviesas , de madera	.....
buena clase.......••••(Espesor'.'/.'.:::: .0-14
Volumen del balaste, cuando se establezca,
por kilómetro JÍ........................    1200
Número de traviesas por idem................... 1150
Los carriles serán de acero y su peso, por metro lineal de carril, no bajará de 30 kilogramos.
Las tajeas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes, serán de fábrica y metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas de guarda, serán de madera.
Si la Empresa se viese en la necesidad de adelantar tiempo y poner en explotación el camino en breve plazo, de ejecutar algunas obras de puentes con material de madera de buena clase para las armaduras apoyadas en manipostería, estas obras se considerarán como provisionales, y se compromete la Compañía á reemplazarlas por las definitivas, en la forma prevenida, en el término de dos años, previa presentación y aprobación de los proyectos respectivos.
Art. 9.° Cuando el ferrocarril deba pasar por sobre una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que se construyan, con este objeto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura del intradós de la clave de los puentes de fábrica, ó de la parte inferior de los cerchones en los de madera y hierro, será por lo menos de cinco metros.
Art. 10. Siempre que el ferrocarril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura entre pretiles de los que se construyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura mínima, desde el plano que pasa por la cara superior de los carri les hasta el intradós, sobre el centro de cada vía, será por lo menos de cinco metros cincuenta centímetros.
Art. 11. Cuando el camino de hierro deba utilizar algún trozo de carretera construida y sea necesario variar el trazado de ésta, será de cuenta de la Empresa las construcción de las nuevas porciones. La anchura de ésta será la correspondiente á la clase
de carretera y sus pendientes no pasarán de tres á cinco centímetros por metro, si fuese general ó provincial, ni de cinco á siete centímetros por metro, si fuese vecinal. El Gobierno podrá alterar la cláusula drecedente en los casos que lo estime conveniente.
Art. 12. En los subterráneos, la Empresa hará todas las obras que sean necesarias para precaver ó contener todos los derrumbamientos y filtraciones.
Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos, no podrán abrirse en los caminos públicos, y en los que con este objeto tenga que abrir la Empresa en otros lugares, establecerá brocales de fábrica con dos metros de altura.
Art. 13. En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas ó particulares, ó en sus inmediaciones, la Empresa construirá á su costa los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras las establecerá antes de interceptar las comunicaciones y su duración no pasará del término que se fijará por el Gobierno en cada caso.
Art. 14. La Empresa se obliga á restablecer y asegurar á su costa el cúrso de las aguas que se suspendan ó modifiquen por trabajos que de ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación que haya de ejecutar en el interior de una mina, en razón de la* travesía del ferrocarril y de todos los perjuicios que se‘irroguen á los mineros, serán de cuenta de la Empresa del ferrocarril.
Art. 16. La Empresa establecerá un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la explotación. Los postes de este telégrafo quedarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, quedando obligada la Compañía á facilitar el local conveniente en sus Estaciones para dicho servicio. La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las Estaciones que necesite establecer el Gobierno, será de cuenta de la Empresa.
Art. 17. No podrá ponerse en explotación el todo ó parte del ferrocarril sin que antes preceda la autorización del Gobierno general, en vista del acta del reconocimiento de las obras y material del caminos-redactada por el Ingeniero Jefe de la División de Ferrocarriles de esta Isla, en que se declare que puede empezar la explotación, y del informe favorable de la Sección Central de Obras Públicas.
Art. 18. Concluidos todos los trabajos, la Empresa hará á sus expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno, el amojonamiento y plan detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias: Formará un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido. La Empresa formará también á sus expensas y depo^ sitará en las oficinas de la División de Ferrocarriles de la Isla, un ejemplar competentemente autorizado, del acta de amojonamiento, del plano y del estado de las obras.
Art. 19. La Empresa se obliga á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de reparación y conservación así ordinarios como extraordinarios.
Art. 20. El camino de hierro y sus ramales deberán ser considerados y guardados como los caminos del Estado; por consiguiente, los guardas y demás empleados que nombre la Empresa deberán usar las mismas armas y gozar las prerrogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos que la Empresa les determine.
Art. 21. Deberán ser á elección de la Compañía, los medios de ejecución y los agentes y demás empleados en la construcción, conservación y administración del ferrocarril.
Art. 22. La Empresa explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años, con arreglo á la tarifa que se acompaña.
Art. 23. La Empresa formará los reglamentos necesarios para el buen servicio, administración y explotación del ramal de ferrocarril, sujetándolos á la aprobación del Gobierno.
Art. 24. La Empresa no hará contratos, directa ni indirectamente, con otras empresas que transporten viajeros por tierra ó por agua, bajo cualquiera forma ó denominación que sea, como no se extienda á todas las demás Compañías que verifiquen transportes en los mismos caminos. Los reglamentos que tengan que hacerse en conformidad de lo que se establece en el artículo anterior, prescribirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas empresas de transportes en sus relaciones con ese camino de hierro.
Art. 25. Las cartas y pliegos, así como sus con4 ductores ó agentes necesarios al servicio del correo, serán transportados gratuitamente por los trenes ordinarios de la Empresa en toda la extensión de la línea. Para este objeto la Compañía reservará en cada convoy de viajeros ó mercancías, una sección especial. La forma y dimensiones de ésta sección las determinará el Gobierno general de la Isla, para que la Empresa pueda dar cumplimiento con la oportunidad debida.
Art. 26. Si fuere necesario, podrá haber todos los días, á la ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno ó más trenes especiales destinados al servicio general del correo que recorrerán toda la línea ó una parte de ella, según los casos, y cuyas horas de salida de día ó de noche, igualmente que su marcha ó sus estaciones, se arreglará según lo disponga el Gobierno general, oyendo á la Empresa. Esta podrá conducir en estos convoyes especiales, los carruajes
de todas clases que considere necesarios para el transporte de viajeros y mercancías. Para cambiar las horas de salida de los trenes, el Gobierno avisará á la Empresa con la anticipación necesaria.
Art. 27. Además de las horas ordinarias de salida, el Gobierno podrá pedir también para, el transporte de pliegos ú órdenes urgentes y salvo la observancia de los reglamentos de policía del camino, trenes especiales que la Empresa facilitará, sea de día ó de noche, mediante indemnización que se fijará convencionalmente ó por peritos.
Art. 28. La Empresa por causa de utilidad pública debidamente justificada, podrá ceder al Gobierno el ferrocarril.
Para determinar el precio de la compra, se tomará el término medio de los productos obtenidos durante los cinco años que preceden, y este término será el importe de ias anualidades que se pagará á la Empresa en cada uno de los años que falten para espirar la concesión. Si este término fuese mayor de ocho por ciento, se fijará la anualidad como si fuera el 8 por 100; si es menor y la Empresa tiene probabilidades de prosperar podrá reclamar que la apreciación de la anualidad que se ha de pagar se haga á juicio de peritos; no pudiendo bajaren ningún caso del término medio.
Art. 29. Cualquier ejecución ó autorización ulterior de caminos, ferrocarriles, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro, objeto de la concesión, ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte de la Empresa
Art. 30. La Empresa no podrá oponerse á que su ferrocarril sea cruzado por otros caminos, canales, ferrocarriles, que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado ai camino.
Art. 31. Las Empresas á quienes el Gobierno concediere la facultad de que habla el art. anterior, podrán hacer circular sus carruajes, vagones, máquinas locomotoras, trenes, etc., sobre una parte ó el todo del ferrocarril de que se trata, pagando los precios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que establezcan para el buen servicio del camino.
Esta, facultad será recíproca y, por lo tanto, los Empresarios solicitantes, la podrán ejercer en los ferrocarriles que se abran, como ramales ó prolongación del que se proponen ejecutar. -
Además las citadas Empresas y los Empresarios, lo mismo que en sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paradas, estaciones,almacenes, etc., que se establezcan, ya en el camino de hierro que se propone construir, ya en sus ramales, ya en los ferrocarriles que fueren su prolongación, podrán también dichas Empresas proveerse de agua y carbón mediante la correspondiente indemnización, en los mismospuntos que las Empresas, objeto de concesión, y establecer pozos y depósitos donde lo consideren conveniente.
Art. 32. En el caso de que las Empresas de los ramales ó prolongaciones no quisieren usar del derecho que les concede el artículo anterior, el Gobierno dispondrá lo conveniente para que no se interrumpa el servicio.
Art. 33. La Empresa que por causas imprevistas se encuentre en la necesidad de servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro de este material. En el caso que las empresas no se pongan de acuerdo sobre la indemnización ó sobre los medios de asegurar la continuación del servicio en toda la línea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 34. Al espirar el término de la concesión ó en los demás casos determinados en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á la Empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado en el art. 18 y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y productos.
La Empresa queda obligada á entregar en buen estado de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimientos de los puntos de partida y arribo, casas de guardas ó vigilantes y oficinas de percepción, y quedará igualmente obligada á entregar el material de explotación en buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de emplearlos en conservarlo en buen estado con sus dependencias, si la Empresa no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 35. Además de estas condiciones, se obliga la Empresa á observar todas las marcadas en la ley general de Ferrocarriles, ley de Policía, reglamento de Policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dicten como regla general para esta clase de Empresas.
Art. 36. Quedará igualmente obligada la Empresa á pagar los gastos de servicio ordinarios y extraordinarios que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquiera otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación del ferrocarril.
A este efecto depositará anualmente al empezar cada año económico, en la Hacienda pública, la cantidad que se designe por el Gobierno general, si lo considerase necesario.