1060
GACETA DE LA HABANA
Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Ramón Pijuán, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Luis Elola y Espin, oficial quinto cesante en la Península, y cuarto en la actualidad del Gobierno de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual, y bajo el número 2964, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla, vacante por ascenso de don Bricio Caramés y Valle de Paz, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Tomás Miranda y Ayala, que es oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo de esa Isla.—De Real orden lo digoáV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.—^ Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
En resolución de esta Intendencia general de Hacienda, relativa á la sociedad Henry Clay & Bock & Com-pany Limited, y que se publicó en el número de la Gaceta de la Habana de 13 de Noviembre del corriente año, se expresa, por error, en el segundo considerando, que dicha resolución se funda en el párrafo segundo del número cinco de la tarifa segunda, cuando debe decir «el párrafo segundo del número seis de la tarifa segunda.»
Lo que se hace público como aclaración y para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.—M! Cabezas.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar
del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Ista, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á.don Román Martínez y don Manuel Hoscada, Administrador y Contador, respectivamente, de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana, de Junio de 1887 y Febrero de 1888; en la inteligencia de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.
Ejército de operaciones de Cuba.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Orden general del Ejército del día 10 de Diciembre de 1895, en la Habana.
La llegada de Sres. Generales con 22 batallones de la Península, aconseja dar otra organización á este Ejército, y el Excmo. Sr. General en Jefe se ha servido disponer lo siguiente:
Artículo 10 El Ejército de la isla de Cuba se dividirá en primer Cuerpo de Ejército, (Departamento Oriental); segundo Cuerpo de Ejército, (Villas y Ciego de Avila); primera Comandancia general (Camagüey); segunda Comandancia general, (provincias de Matanzas, Habana y Pinar del Río).
Art. 20 Con arreglo al artículo 31 del Código de justicia militar y para la más rápida y mejor administración de ésta, queda delegada en los Comandantes de Cuerpo de Ejército, y en el del Camagüey la jurisdicción de guerra con arreglo á las instrucciones que se dicten.
Art. 30 Todos los Jefes de columna, si tienen comunicación telegráfica con el General en Jefe, al dar parte á su superior jerárquico inmediato de asuntos de verdadera importancia, lo harán directamente también á dicha superior autoridad, siempre que estén separados de la suya inmediata.
Art. 40 La organización será la siguiente: PRXMCER CUERPO BE EJERCITO
Comandante en Jefe.—El Excmo. Sr. Teniente General D. Luis M. de Pando.
PRIMERA DIVISION
Comandante General interino.—El Excmo. Sr. General D. José Jiménez-Moreno.
Primera Brigada.— Occidente de Cuba.
Jefe.—El Excmo. Sr. General D. Arsenio Linares.
f Coronel D. José Ximénez San-Jefes de media Brigada. doval.
(Coronel D. Andrés Maroto.
Cuerpos.
Batallón de Antequera.
Idem de Baleares.
Idem de San Fernando.
Idem de Asia.
Una Sección Artillería de Montaña.
Segunda Brigada.—Oriente de Cuba.
Jefe.—El Excmo. Sr. General D. José García Navarro. Jefes de media Brigada. { gronel D. Juan Zibikowski.
Cuerpos.
Regimiento de Cuba.
Batallón de Valladolid.
Idem de Constitución.
Una Sección de Artillería de Montaña.
Tercera Brigada.— Guaní úname.
Jefe.—El Excmo. Sr. General D. Francisco Canella.
Jefes de media Brigada. {	g; J°sé Ba<luero-
Cuerpos.
Regimiento de Simancas.
Batallón de Luchana.
Idem del Príncipe.
Escuadras de Guantánamo.
Escuadrón de María Cristina.
Una Sección de Artillería de Montaña.
Cuarta Brigada.—Baracoa, Sagua y Mayarí.
Jefe.--El Excmo. Sr. General D. Javier Obregón.
f Coronel D. Eduardo López Jefes de media Brigada, -j	Ochoa.
(. Coronel D.
Cuerpos.
Batallón de Talayera.
Idem de Guadalajara.
Idem de Córdoba.
Cuerpos afectos á la División.
Jefe de la media Brigada.—Coronel D. Juan Tejeda. Batallón de Guerrillas.
Idem de Toledo y León, para guarnecer Juraguá y Dai-quirí.
Escuadrón del Rey.
Una compañía de Ingenieros.
Nota.—Cada Brigada tiene afectas áella las guerrillas locales de las zonas que cubren y la Guardia Civil.
SEGUNDA DIVISION
Comandante General.—El Excmo. Sr. D. Andrés González Muñoz.
Primera Brigada.—Bayamo.
Jefe.—El Excmo. Sr. General D. Federico Alonso Gaseo.
f Coronel D. Joaquín Vara de Rey. Jefes de media Brigada, -j Coronel D. Eduardo Martín Elez-(.	puru.
Cuerpos.
Batallón de Colón.
Idem de Alcántara!
Idem de Baza.
Idem de Andalucía.
Una Sección de Artillería de Montañía.
Segunda Brigada. —Manzanillo.
Jefe.—El Excmo. Sr. General D. Braulio Ordófiez.
(Coronel D. Ulpiano Sánchez
Jefes de media Brigada.-j CorondD^iego Figueroa Her-(	nández.
Cuerpos.
Regimiento de Isabel la Católica.
Batallón de la Unión.
Idem de Vergara.
Una Sección de Artillería de Montaña.
Cuerpos afectos á la División.
Dos Compañías de Ingenieros.
Escuadrón de Arlabán.
Guerrillas de Guisa y Bayamo.
Nota.—La Guardia Civil y las guerrillas locales, dependen según sus zonas de las Brigadas.
TERCERA DIVISION
Comandante General.—El Excmo. Sr. D. Pedro Pin.
Primera Brigada.—Holguin.
Jefe.—El Excmo. Sr. General D. Ramón Echagüe.
Jefes de media Brigada. { g¡£j¡g g; Santia«° Ceballos*
Cuerpos.
Regimiento de la Habana.
2o Batallón de Infantería de Marina.
Batallón de Sicilia.
Segunda Brigada.—Junas.
Jefe.—Excmo. Sr. D. José Toral.
Jefe de media Brigada, D. Manuel Nario.
Cuerpos.
Batallón de Aragón.
Idem de Bailén.
39 de Infantería de Marina.
Cuerpos afectos á la División.
Una Sección de Artillería de Montaña.
Una Compañía de Ingenieros.
Dos Escuadrones de Hernán-Cortés.
Nota.—La Guardia Civil y las guerrillas, afectas á las Brigadas según sus zonas.
SEGUNDO CUERPO DE EJERCITO
Comandante en Jefe.—El Excmo. Sr. Teniente General D. Sabas Marín.
PRIMERA DIVISION
Comandante General.—El Excmo. Sr. D. Alvaro Suáre2 Valdés.
Primera Brigada.—Santa Clara y Trinidad.
Jefe,—Excmo. Sr. General D. Agustín Luque.