230
GACETA DE LA HABANA
En el incidente de embargo de bienes de ia causa contra don Eduardo Ordóñez y Valenzuela, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que el expresado procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, 31 de julio de 1895.—Francisco de Castro.	737 I 3
En causa que se instruye por lesiones al moreno Mónico Rodríguez, el Sr. juez de 1.a instacia del distrito de la Catedral, por, ante mí ha dispuesto se cite por este medio al pardo José Gutiérrez, conocido por el «.Chino», para que comparezca en este juzgado dentro de 3 días, para un acto de justicia.-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 26 de 1895.—Nicanor del Campo.	675	I	2
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Jaime Bayano y Escudero, para*que dentro de quinto día se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 173 pesos 25 centavos, que importan las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana, julio 26 de 1895.—Zacarías Brezmes.	698	I	2
En la ejecutoria de la causa que se siguió contra Mr. Louis Kaller, por atentado, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á satisfacer la suma de 192 pesos que importan las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 27 de 1895. Nicanor del Campo.	696	I	2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al moreno Indálecio Hernández, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro de 10 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 151 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en la ejecutoria de la causa que se le sigue por hurto flagrante.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio. 29 de 1895. El Escribano, Jesús Rodríguez.	694	I	2
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del-distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Torrado Lema, natural de Corufía, soltero, dulcero, de 24 años, sastre, á fin de que en el término de 10 dé días, con tados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-guiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está intére-sada la administración de justicia.—Habana, l.° de Agosto de , 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. í. Casas.
743 I 3
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan y sepan si posea bienes de fortuna el procesado moreno Tranquilino Font, para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, julio 31 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
742 I 3
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Gómez, vecino de O'Reilly 92, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 16 del actual* á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por hurto, contra don Francisco D. Valdés.— Habana, Agosto l.° de 1895.—Juan H. Vergel.
739 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi, en causa por hurto á don Rafael Chávez, se cité por medio de la Gaceta oficial, á don Tomás Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 31 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.	741 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna al negro- Pedro Soto Castillo, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á causa que contra el mismo se instruye por estafa.—Habana, julio 30 de 1895.—El Escriba-no, Ldo. J. I. Casas.	703 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Alfonso Mata, á un tal Herrera y á un individuo de apellido Martínez, que es natural de Puerto Rico y cuyos individuos han sido escribientes del Ldo. D. José Silva, para que se presenten ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de estafa, denunciada por don Guillermo Hernández.—
Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana,
29 de julio de 1895.—Mariano Guast.	705 I 2
GUADALUPE.
El Sr- juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el pardo José Concepción Flores Rodríguez, por hurto flgrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 31 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	9	722 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don* Miguel Muriedas y Abad, por expendición de billetes de lotería no autorizada, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, l.° de Agosto de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.	746 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Enrique Hernández, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Rodríguez y García, don José Gómez y Hernández, don Silvestre López y Alvarez,
don José Estévez Latone, don. Casimiro Fernández y Fernández, don Bruno Gutiérrez y García, don Jacinto Rivas y Roca, don Francisco Alvarez y Valdés, don José. Ruiz y González, don Ramón Martínez y Bañes, don Celestino García y Fernández, don Francisco Pita y Bouza, don Segundo Fernández y Vega, don José trujillo y don Manuel Rey, para que el día 16 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral dé la cauSa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de julio de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	738 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Angel Estrada y García, por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las persbnsa que conozcan á dicho procesado, j puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, julio 29 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
704 I 2
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por robo á don Gustavo Jiménez, ha dispuesto que por'este medio se citen á don Otilio Salbatini y á doña Rabeca Santillán, para que en el término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 30 de 1895. Arturo Galletti.	706 I 2
Dr. don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Juez de 1.a instancia
y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Estanislao Junqué, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 30 años, hijo de Isabel, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cáicel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por disparo de arma de fue- | go.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de julio de 1895.—Carlos E, Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.
691 I 2
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí y en la causa número 407 del 95, seguida por hurto al moreno, Manuel González ó sea José Eustaquio Piné, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio González, vecino de la Pila dél Horcón,, en una accesoria en la acera de la Pila y dependiente que fué del expresado Piné, á fin de que dentro del término de 3 días, comparezca en este juzgado, sito Habana 57, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa —Y para su publicación, libro la presante.—Habana, julio 31 de 1895.—E1‘ Escribano, Luis Mazón.	735 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del: distrito deí Pilar; por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Martín Arnautó y Hernández y otros, por estafa denunciada por don Manuel Castrilion, que quede sin electo la requisitoria librada con fecha 5 del corriente, para la prisión del referido Sr. Arnautó, que füé publicada en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día 9 de dicho mes.—Y cumplieñdo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, julio 22 de 1895.—El Escribano, Ventura R Páez. I	736 I 3
El Sr. juez derinstrucción áccidental del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada la causa número 415 del corriente año, formada por daño en la propiedad de don Calixto López Albuernés, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al expresado individuo, vecino de Zulueta 48, y que según informes se encuentra en Saratoga, para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 57, á prestar declaración en la referida causa.—Al mismo tiempo, ha dispuesto S. S. se convoque por medio de la referida publicación, á dos señoras que en la tarde del primero de julio actual, tomaron en alquiler un coche de plaza en la calle de Cuba en tre las de Paula y San Isidro y salieron de la casa marcada con el número 169 ó 269, para dirigirse á tomar el tren del Vedado, en la esquida de San Lázaro y Belascoaín, á fin de que dentro de 5 días se presenten en el referido juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa indicada.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 28 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	701 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Flores Sánchez, vecino de Belascoaín 9; don Manuel Baliña Pedraja, de Teniente Rey 95; don Francisco Pérez Ortega, Factoría 10; moreno Federico Mar; tínez, San Lázaro 255; don Luis Antonio Valdés, idem 247-doñ Vicente Muñoz Valdés, O’Reilly 32; don Santos Pérez González, San Rafael 157; don Genaro Fernández, Muralla 109; don Enrique Delgado Martínez, San Lázaro 255; don Bernabé Barea Cordón, de Prado 95; don Antonio Varela Vázquez, Neptuno 251, y don Luciano Saíns Arellano, cuyo domicilio se ignora, á fin de que el día 27 de Agosto próximo y hora de las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Domingo Santos Aguada, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 30 de 1895.—José J. Dennes.	718 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplirmiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Granda González, don Manuel Urraca Villaverde, don Juan Díaz Lorenzo, don Manuel Barrera Rodríguez, vecinos de Estévez 59; doña Aurora Alvarez y doña Juana Ledesmá, vecinas de San Joaquín 41; para que el día 9 de Agosto próximo y hora de las 12, comparezcan ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á la sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra doña Escolástica Catalán. — Habana, julio 30 de 1895.—El Escribano, José J. Dennes.
717 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Elias Rivero y Muñoz, Celador de policía; don Fernando Govín y Casanova, vecino de San Miguel 64; doña Elena Antón de Me-néndez y parda Emilia Montalvo, vecinas de San Miguel 167; don Juan Francisco Fernández, vigilante gubernativo; don Juan Puig Prats, de Gervasio 132; pardo Adolfo Cándido Val- I dés, Animas 172; morena Victoria Coleta, Gervasio 31; ruore-
#
na Narcisa González, vecina del mismo lugar; don Salvador Cutches, San Miguel 117; moreno Remigio Elosúa Posada, de Soledad 10; don José Pérez Dorado, Gervasio y Animas; don Francisco Armiñada, Quiroga 3, en Tesús del Monte; don Manuel Graell, de San Miguel 64; para que el día 20 de Agosto próximo, comparezcan á las 12, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Wenceslao Lavielle y Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y julio 30 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	.	716 I 2
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí y en el juicio de faltas seguido contra don Bernardo González Biado, por maltrato de palabras á don Manuel Meñéndez; ha dispuesto qué por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Bernardo González Biado, vecino que fué de la calle de San José número 124; á fin de que comparezca en este juzgado, calle de Genios número 16 y medio, el día 10 de Agosto próximo venidero, para la celebración del juicio de faltas mencionado, que tendrá efecto dicho día á la una de su tarde.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de julio de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	719 I 3
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo la solicitud y ocupación de los objetos que á continuación se expresarán, que fueron sustraídos el día 15 de los corrientes á don Antonio Carregado y Fragüela de su habitación, situada en Regla en la calle de Recreo número 3, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario: una colchoneta de cama, 6 sábanas de hilo, 9 fundas de almohadas, una sobrecama blanca, 2 colchas de zaraza, un ruedo de cama bordado, 4 enaguas de señora, 5 camisones de hilo, 6 vestidos de señora, 4 pares de medias deolán, un abrigo de lana azul, una docena de pañuelos,
4 tohallas, 4 pares de medias de hombre, 2 pares de calzoncillos de cotanza, 2 camisetas de hilo, una levita y chaleco de paño negro, un pantalón de paño negro, un pantalón de alpaca, 2 corbatas, un forro de catre, 4 frazadas, un reloj de niquel despertador, un cepillo de ropa, un jabón de olor, un saco y chaleco de chaviot negro y un pollo.—Y recomiendo á las autoridades y agentes dé la policía, la detención de la pérsona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la resente.—Guanabacoa, julio 29 de 1895.—Angel Acosta.— Rafáel Galindo.	714 I 2
SAN ANTONIÓ DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo al pardo José Martínez, natural y vecino de Güira de Melena, no constando sus demás generales, para que dentro de 10 días se presente en la rárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Genaro Macías; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, se sirvan proceder á la prisión.del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi disposición.—-San Antonio, julio 30 de 1895.—José I. Ti avieso y López.—Francisco M. Gispert. 759 I 3
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á doña Angela Rosqueta, vecina que fué de Jaruco; á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario contra don Guillermo Villalobos y don Gabino Orta, por lesiones mutuas —Y para su inserción en 3 númeres de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, julio 29 de 1895.— Rafael Águiar.	715 I 2
BEJUCAL.
Él Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta de la Habana, al moreno Gregorio Herrera (a) Goyo, vecino que fué de Unión de Reyes; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, con el fin de ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por lesiones.—Bejucal, julio 29 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	708 I 2
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, se convoca á don Narciso Arguiñarena y á don Antonio Hevia, cuya actual residencia se ignora, para que él día 17 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del j uicio oral de la causa seguida contra doña Sofía Dieppa, por adulterio; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Agosto l.° de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	754 I 3
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Ramón Durafíona, empleado del Circo Venezolano, cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo de arma de fuego, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley E. Criminal.—Güines, julio 30 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
753 I 3
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Montano, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto á doña Manuela Miranda; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la