Año LV11-Núm. 57
Jueves 5 de Septiembre de 1895
Tomo 29—Pág, 449
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIIE FAUSTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
ti abana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día....................... • • . 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , • , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ..•••• El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oto. $ 6-00 oto.
Del mes corriente.................. • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal. ,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente, y bajo el número 466, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á <ion Severiano Blanco y García, del destino de oficial 2Q, Letrado de la Secretaria del Consejo de Administración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Julio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Declarado de texto para las escuelas de primera enseñanza de la Península, por Real orden de 14 de Junio último, expedida por el Ministerio de Fomento, el cuadro sinóptico titulado «Geometría práctica,» del que es autor don Enrique Fernández Prieto; S, M. el Rey {q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar de utilidad pública para la enseñanza en las provincias de Ultramar, el mencionado cuadro sinóptico.—Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocimiento, incluyéndole un ejemplar de dicho cuadro, y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1805.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose dejado sin efecto la adjudicación que, mediante subasta pública, se hizo á favor de don Manuel Aneiros, para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el presente año económico, por no haberse presentado aquél á hacerse cargo de este servicio; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se saque de nuevo á remate el propio servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Abril último, con la modificación publicada igualmente en la de 23 de Julio, debiendo celebrarse la nueva subasta de que se trata en esta Secretaría general á las dos de la tarde del día 7 de Septiembre próximo; en la inteligencia de que si volviera á quedar desierta dicha subasta por informalidad del rematante, se ejecutará el indicado servicio por administración, con arreglo á lo dispuesto para estos casos en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y en el sobre contratación de servicios públicos.
Habana, 30 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1910, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan te con el haber que por clasificación le corresponde, á don Cándido Monares y Pérez, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Interventor de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1914, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto, Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfugos, en esa Isla, vacante por cesantía de don Julián Ortiz y Ramírez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reina, ha tenido á bien trasladar á don Gabriel Espinosa de* ios Monteros., electo con igual categoría y clase para la Aduana de Matanzas, en la misma Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1919 la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey ^q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de tercera clase, Jefe del Negociado de Aduanas en la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba, á don Aníbal Arríete y Castañeda, que con igual categoría y clase sirve el cargo de Administrador de la Aduana de la Habana.— Dado en San Sebastián á dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efec-I tos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general cono-
I cimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1924, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de ¡ primera clase, Inspector de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don César Martínez Cadrana, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto á don José Ferrer y Fons, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mis-1 mo mes, se publica en la Gaceta oficial para general co-j nociraiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.—J/« Cabezas.
j	"
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo j pasado, y bajo el número 1925, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de primera clase j de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía j de don Alejandro Madriñán, y dotada con el sueldo anual j de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del
Reino ha tenido á bien trasladar ádon César Martínez Cadrana, que con igual categoría y clase sirve la de Inspector de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y. demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1928, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á don Félix Iznaga y Ruiz, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Octavio Campos y Guereta, que es oficial tercero de la Intervención general del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.—	Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1929, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por ascenso de don Octavio Campos Guereta, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Gervasio Carrocera y Carvajal, que es oficial cuarto del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías en la Intendencia de esa Isla.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre dé 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estañeadas y Loterías.
•AVISO AL PUBLICO.
El viernes 6 del entrante mes de Septiembre, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de.las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 151.8.. .
El sábado .7 del entrante, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo or dinario número 1519; en la inteligencia de que pasado .dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1895.—El Je^e Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, ManuelMa. Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
.Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordi-| nario número 1,519 que se ha de celebrar á las 7 de la j mañana del día 17 del entrante mes de Septiembre, distribu* 1 yéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
j Cuarta parte para la Hacienda............... 75,000
Quedan para distribuir . . . .	225,000