936
GACETA DE LA HABANA
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 reloj de plata, de bolsillo y de un freno, lo que fué sustraído el día de hoy con otros objetos que fueron recuperados, de la casa número 2 de la calle de Barreto, en esta villa, habitada por don Manuel Llanes Añoc y Bacallao, dueño de dichas prendas, por por cuyo hecho instruyo el correspondiente sumario.—y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Guanabacóa, Noviembre 6 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	2778 I 14
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de primera instancia de Ja-ruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, de 6 y media cuartas, con lucero pequeño, las patas traseras blancas, y en la cual iba montado don José Porfirio Martínez y Díaz, á fin de que dentro del término de 10 días comparezcan en este juzgado, á deducirlo con los documentos del caso.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 9 de Noviembre de 1895.—Lara.—Rafael Aguiar.
2790 I 14
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Juan Arceguí, don Manuel Pérez y don José García, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días, á contar desde esta publicación comparezca en este juzgado, sito Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por hurto de animales á don Antonio Cabrera y otros.—Güines, Noviembre 6 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2776 I 13
Don Santiago Ledp y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo de color dorado saíno, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro, chiclano; pues así lo he dispuesto en la causa número 498 del 95, por hurto á don Genaro González.—Güines, Noviembre 9 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Tuan Bta. Díaz. 2771 I 13 Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posea sin justo título: un caballo color retinto, 3 patas blan» cas, de 6 cuartas de alzada, con el hierro R. H., que faltó la noche del 2 al 3 del actual, de la finca «Copey», en el término de Madruga, y es de la propiedad de don José Suero Díaz; pues así lo he dispuesto en la causa número 499, por hurto al expresado Suero.—Güines 9 de Noviembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2772 I 13
GÜANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Catalino Calvera, de estatura alta, delgado, trigueño, de 17 años, natural y vecino de Cayajabos, para que en el término de 8 días, presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Leonor Marrero Bello; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, así como la conducción á este juzgado de doña Leonor Marrero Bello, de 22 años, vecina de Puerta de la Güira, natural de Consolación del Sur, estatura alta, color blanco, pelo castaño, la cara algo pecosa, hija de don José Marrero y doña Evarista Bello, la cual debe encontrarse en unión de don Catalino Cal-vera.—Guanajay, Noviembre 9 de 1895.—J. M. Becerra.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2761 I 14
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, de esa capital, se convoque al moreno Bartolomé Calderón, á don Francisco Cruz, don Máximo Martínez, á don Martín Lozano, al pardo Evaristo Chacón, al moreno Manuel Domínguez, á don Arcadio Gutiérrez, al asiático Bernardo Milián, al pardo Isidro Echevarría, á don Domingo Venleno, á don Santos Silva y á don Julián García, para que á la 1 de la tarde del día 28 de Noviembre actual, se presenten ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero Cortiña, por hurto.—Matanzas, Noviembre 6 de 1895.—Ante mí, Eugenio F. Mac Mahón.
2768 I 14
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad en funciones de instrucción.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo al moreno Hermenegildo García, cuyas generales se ignoran, vecino que fué del Limonar en el ingenio «Rodario»; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de aves al moreno Diego Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y encargo á las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á su captura y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Dado en Matanzas á 2 de Noviembre de 1895.—Francisco Barrena.—P. S., Dionisio Rossié.	2722 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á un potro moro azul, que en la mañana del 27 de Octubre último, apareció abandonado en una colonia del barrio Estante, de este término, para que se presenten con los correspondientes títulos de propiedad, á reclamarlo en este juzgado.—Alfonso XII, Noviembre 8 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2773 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceia oficial de la Habana, se convoque á los familiares del moreno Santos Roldán, natural de San losé de los Ramos, de 25 años de edad, soltero, jornalero y vecino del ingenio «Santa Rita», en el barrio de Punta Brava, del término municipal de Sabanilla del Encomendador; con el fin de olrecerles en este juzgado, el procedimiento que se instruye por muerte por asfixia por sumersión del moreno Santos Roldán.—Alfonso XII y Noviembre 5 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas. 2740 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo de color mohato, de 6 y media cuartas de alzada, con la cola cortada y castrado; y á una albarda sin cañoneras que fueron encontrados, muerto el caballo en una furnia en el sitio de don Juan González, en terrenos del ingenio «Buen Amigo», barrio del Estante, de esté término.—Alfonso XII, Noviembre 6 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2745 £ 13
COLÓN.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de
Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Suárez Molina, natural de Güia, Canarias, soltero, de 30 años, hijo de Matías y Rosalía, zapatero, vecino de Mantear agua, y á don Marcelino Martínez Armayor, natural de Colón, vecino de la Habana, hijo de José y Mariana, de 23 años, soltero y de campo, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Al propio, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y los hagan conducir ai lugar indicado, á disposición de la Audiencia, que así lo ha interesado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Santa Clara, Noviembre 7 de 1895.—Villahermosa.—Ante raí, Joaquín L. Lastres.	2777 I 14
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Peña Fernández, natural de Lugo, vecino de Cienfue-gos, hijo de Andrés y de Andrea, de profesión panadero, de 21 años y soltero, y á don Antonio Sagela Paret, natural de Cienfuegos, vecino de idem, hijo de Martín y Amelia, tabaquero, de 17 años y soltero, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 8 de 1895.— Alonso.—Andrés S. Moreno.	2758 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta'
villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo> reno Víctor Moré, hijo de Isidora, natural y vecino de Quemado de Güines, soltero, de campo, de 25 años de edad, de estatura alta, delgado, ojos negros, nariz chata, labios gruesos, dientes afilados y manco del brazo izquierdo, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la morena Nicolasa Sáez, cuyo delito se cometió el día 21 de julio último, en el ingenio «Esperanza», en Quemado de Güines; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y adminis-trarájusticia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, 8 de Noviembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2757 I 13
Don José Jiménez Ortiz, Juez de primera instancia del distrito
de Guane.
Por el presente, hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el intestado del ultramarino don Raimundo Suero, en el cual por providencia de este día; he dispuesto se convoque por este medio á los parientes de dicho Sr., que era natural de Asturias, de 24 años y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 60 días comparezca en dicho juicio, á usar de sus derechos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Guane, 9 de Noviembre de 1895.—losé Jiménez Ortiz—Ldo. Juan F. Hernández.	2791 I 14
Consejo de familia«
Por el presente edicto, se hace saber: que en Consejo de familia del menor don José Francisco Ventosa y Ureta, se ha acordado sacar á pública subasta la casa calle de San Miguel número 96, libre de gravamen, tasada en la cantidad de cinco mil treinta y nueve pesos cincuenta centavos; cuyo acto tendrá efecto á la una de la tarde del día 23 de Diciembre del corriente año, en la calle de Empedrado número 20, por ante el Notario don Francisco de Castro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación y que los títulos de propiedad están de manifiesto en el lugar del remate.—Habana, 8 de Noviembre de 1895.—El Presidente del Consejo de familia del expresado menor.—Francisco Marill y Bou.	473 P 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Serapio, mártir y santa Veneranda.
(Circular en Guadalupe.)
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Justo Donato Precio Vinzar j otros, por lesiones y juegos prohibidos, se citen á don Ramón Muñiz, don Manuel Sánchez y Sánchez, pardo Justo Donato Precio Vinzar, pardo Ramón García y moreno Pío Centeno (a) Sospecha, por lesiones y juego prohibido, para que el día 3 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Ilima. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Noviembre 9 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2774 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra doña Edita Hernández, por lesiones por imprudencia, se cite á don Domingo Rodríguez Sánchez, vecino que fué de Macuriges, para que el día 14 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, ai juicio oral de dicha causa.—Colón, Noviembre 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2760 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber á las autoridades y á sus agentes á quienes interesé la prisión del moreno Valiente Fuentes, según requisitoria publicada en el Boletín y Gaceta oficiales, de los días 3 y 5 de Octubre respectivamente, que se ha dejado sin efecto dicha prisión.-Colón, Noviembre 9 de 1895.—Hevia. Ldo. Pedro Sardiña.	2770 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, en causa por asesinato del pardo Dionisio Martínez, que por este medio se citen á los familiares del interfecto, para ofrecerles el procedimiento, y á las personas que con sus atestados puedan contribuir ai esclarecimiento del hecho y sus circunstancias y autores.—Colón, Noviembre 9 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2769 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo llamado don Antonio, cuyas señas son las siguientes: estatura regular, grueso, cara ancha y manchado de guao, ignorándose sus generales y apellidos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos ¡ en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,
8 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2762 I 14
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Abreu, de estatura baja, delgado,* como de 17 años, y de campo, y á quien se sigue causa por lesiones, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en la la causa seguida y ya citada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Arimismo, ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, 7 de Noviembre de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	2763 I 14
SANTA CLARA.
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan de la Cruz Odio, natural de Guantánamo, hijo natural de Caridad, de oficio campo, vecino de Trinidad, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones, núm. 43 del año 95; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 25 de Octubre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	2668 I 14
Don Armando de Zayas y Ochoa, juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á José He-chavarría, natural de Cuba, hijo de Victorino y de Juana, vecino de Banato, profesión campo, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones, número 193 del año de 1894; seguro de que si así lo hiciere se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,)y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 25 de Octubre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	2669 I 14
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Echemendía, natural de Sancti Spíritus, vecino de San Pedro, de 30 años de edad, soltero, de oficio campo, que se ausentó de su domicilio y cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 9 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro, de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y si no lo verifica, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.—Ruego á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del dicho individuo, remitiéndo loá la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Trinidad, 29 de Octubre de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
2780 I 14
GUANE.