GACETA DE LA HABANA
231
-v
policía judicial den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del expresado Eustaquio Montano-y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, julio 27 de 1895.-—José Jiménez.—Él Secretario, Federico Santo Tomás.	693 I 2
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de
de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Pren, conocido por Artunes, vecino de la Grifa y cuyas demá^ generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le | sigue por rapto de Juana Reina; cierto y seguro, de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del expresado Eulogio Pren y remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, 27 de julio de 1895.— José Jiménez Ortiz.—Ldo. Jcan F. Hernández. '	692 I 2
: ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se‘convoque á la pérsona que se crea con derecho á una yegua ocupada en la causa número 229 del año actual, por hurto, cuyo animal es color moro azul, con la punta de la cola blanca y como de 6 cuartas, para que dentro de .5 días, comparezca en este juzgado, á prestar deolaración.— Alfonso XII, julio 29 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
725 1 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días al moreno Tomás Yénes y asiático Hipólito, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 6 de Septiembre próximo, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral déla causa seguida por, hurto, contra el pardo Feliciano Silveira ó Mora.-Alfonso XII,¡julio 30 de 1895. P. S., Eugenio Pérez Cubas.	726 I 3
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Audiencia de este Territorio, dejar sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Paulino Torres (a) Chocolatico, publi cadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia en 3 y 5 de Marzo de este año, en causa por rapto.-Matanzas, julio 27 de 1895. • Ldo. Andrés Segura.
724 I 3
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Matilde Bacallao, cuyas generales se ignoran* á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado por la Superioridad la prisión provisional del mismo, en causa por lesiones, toda vez que citado en debida forma, no compareció á la celebración del juicio oral dispuesto eirdicha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admlnistrárá justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado sujeto, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la. Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, julio 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	712 I 2
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del
distrito de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Morales, hijo de Hilario y de Tecla, natural de Hato Nuevo, vecino de Recreó, soltero, de campo, de 23 años, de estatura baja, sin barba, sin instrucción y con una cicatriz en la parte superior de la mano derecha y otra en el tobillo del pié del mismo lado, y al moreno Benito Morales, hijo de Nicolás y de Catalina, natural y vecino de Guamutas, de 16 años de edad, soltero, de campo y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, por haberse decretado por la Superioridad, la prisión pro vi sional de los mismos, en causa que se les sigue por hurto, to da vez que no comparecieron á la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los individuos que quedan expresados, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio 12 dé 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
711 I 2
COLON.
ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado.—Cienfuegos, julio 31 de 1895.—Andrés S. Moreno.
758 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mi, en la causa que se sigue contra el pardo Antonio Valdés Machado, por hurto y estafa, que por este medio se onvoque á las personas que puedan declarar sobre el estado de fortuna de aquél, para que dentro de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa»*a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, julio 31 de 1895.—Andrés S. Moreno.	757 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por robo á don Juan Medina Pérez, que por este medio se convoque á cuantas personas puedan deponer sobre las circunstancias del hecho y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cienfuegos, á 31 de julio de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	756 1 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, én virtud de carta orden Superior, librada en causa contra el pardo Teodoro Ramos, por homicidio, ha dispuesto que por este medio se convoque á don José Romagosa y José Alvarez Moreno, para que á las dos de la tarde del 13 dé Agosto próximo, se presenten en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación libro la presente—Cienfuegos, 31 julio de 1895..—Andrés S. Moreno.
755 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa, contra don Ventura Siva y otros, por robo, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don N. Alongada, Brigada de Policía, don Antonio Rodríguez Benítez y don Domingo Martínez Melchor, para que á las 2 de la tarde del día 21 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causaCienfuegos, julio 31 de 1895.—Andrés S. Moreno.	752 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa el moreno Lino Vicochea, por. lesiones, se cite al referido Vicochea, vecino de Güines, á fin de que se presente en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en dicha causa—Colón, julio 29 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
228 I 2 |
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que instruye contra don José López González, por hurto de reses, ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro mosqueado, sin hierro, de 6 y media cuartas, como de 20 años, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justiticia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de la ley si no comparecen.—Colón, julio 30 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	729 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr, juez de instrucción de este partido, en el suman-que instruye por robo con homicidio de don Juan Laborda y Marlinto, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque á las personas que por sus manifestaciones puedan contribuir al descubrimiento de las circunstancias del delito y sus responsables, así como al pardo Basilio Cruz y moreno Ramón Romero, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, julio 30 de 1895.—Andrés S. Moreno.	727 I 3
.. El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por hurto de un buey del moreno Robustiano Guzmán,
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso' Guisasola, Juez dé instrucción de este partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo al negro Pedro Adán Bravé, natural y vecino de Caibarién, de 26 años de edad, soltero, jornalero, de estatura baja, constitución robusta, barba cerrada, pelo pasa, ojos negros y tiene una pequeña cicatriz en la frente, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido en la causa que se le sigue por lesiones; bajó apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 30 de julio de 1895.—Manuel Alonso.— Por mandado de su Sría,, Esteban Bosch.
730	I 2
Don Manuel Alonso Guisasola, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Wenceslao Cárdenas, natural de Africa, de 60 años, soltero, de campo, lampiño y tiene varias cicatrices en el lado izquierdo de la cara y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta qn Remedios á 29 de junio de 1895.—Manuel Alonso.—Esteban Bosch.
731	I 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Dacio González y González, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hilario Bacallao, alto, delgado, lampiño, trigueño, pelo negro de 32 á 34 años, manco del brazo izquierdo y con cicatrices como de quemaduras, y conducción á este juzgado de doña Rita Durán, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cul que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Rita Durán, cuyo delito se cometió el día 23 del actual, en el poblado de Quemado de Güines; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás función anarios de policía judicial, procedan á la busCa y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte en Sagua la Grande á 28 de julio de 1895.—González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
710 I 2;.
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por lesiones al moreno Juan Rodríguez Zayas, que por este medio se convoque á dicho lesionado, vecino que era de Manacas, para que se pre sente en este juzgado dentro de 5 días, á declarar en dicha can sa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 27 de julio de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	697 I 2
serción en la Gaceta oficial, libro el presente.-—Habana, julio 17 de 1895.— Manuel Peralta y Melgares.—Por mandado de su Sría., Ricardo Illas.	333 P 3
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del
distrko.
Por el presente, se notifica con. arreglo á la ley á doña Juana, don Antonio, don Pablo, D. Salvador y don José Borges y Alvarez, propietarios, ó quien sus derechos y acciones represente, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de la Habana á 17 de Julio de 1895, el Sr. don Manuel Peralta y Melgares, juez municipal del distrito del Cerro, visto este juicio verbal seguido por don José Pedro Gay, apoderado administrador de doña Rosalía Gómez, contra doña Juana, don Antonio, don Pablo, don Salvador y don José Borges y Alvarez, propietario, ó quien sus derechos represente, en cobro de réditos de un censo reconocido en la casá Santa Emilia número 18.—-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á los demandados ó quien sus derechos represente; á que dentro de tercero día dén y paguen á doña Rosalía Gómez, la cantidad de ciento ochenta y cuatro pesos setenta centavos oro que les reclama, con las costas causadas.—Así' por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel Peralta y Melgares.— Y para su inserción en la. Gaceta oficial, libro el presente.— Habana, 17 de Julio de 1895.—Manuel Peralta y Melgares.— Por mandado de su Sría., Ricardo Illas.	334 P 3
santiago de las vegas.
El Sr. juez municipal de Santiago de las Vegas, ha dispuesto por providencia de este día, dictada en el juicio verbal, en cobro de pesos seguido por don Valeriano Valdés, contra los que resulten ser herederos del moreno Agustín Recaño,' sin segundo apellido, natural de Africa, de 62 años de edad, soltero, zapatero, se cite á éstos por medio de los periódicos oficiales de la provincia; para que comparezcan ante este juzgado, á las dos de la tarde del 24 de Agosto próximo venidero, para la celebración de la referida demanda; en el bien encendido de que si no comparecen, se seguirá el juicio en su rebeldía.—Y para'su publicación en la Gaceta de la Habana, ¡expido el presente con el Visto Bueno de su Sría.—Santiago, {julio 31 de 1895.—Florencio Montero.	231 P 3
Juzgados Municipales
CERRO.
Melgares, Juez municipal del dis
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE AGOSTO DE 1895
Ldo. don Manuel Peralta y trito del Cerro.
Por el presente, se notifica con arreglo á la ley á doña Mercedes Valdés Fernández ó quien sus derechos y acciones represente, la sentencia cuyo encabezamientb y parte disposi tiva dicen*—En la ciudad de la Habana á 17 de julio de 1895 el Sr. don Manuel Peralta y Melgares, juez municipal del dis trito del Cerro, visto este juicio yerbal seguido por don José Pedro Gay, apoderado administrador de doña Rosalía Gómez contra doña Mercedes Valdés Hernández, propietaria, ó quien sus derechos represente, en cobro de réditos de un censo re conocido en la casa Santos Suárez número 45.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y con denar como condeno á doña Mercedes Valdés Hernández <L quien sus derechos represente; á que dentro de tercero día dé y pague á doña Rosalía Gómez, la cantidad de ciento nueve pesos cincuenta y cinco centavos oro que le reclama, con las costas causadas.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel Peralta y Melgares.—Y para su in-
Sábado.—La Nicodemus.
SANTOS DEL DIA.
Invención de San Esteban, papa y San (Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta ((.Moralidad,» demás informes, su patrón á bordo
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara,» demás informes, su patrón á bordo.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION \ RESOLUCION VE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CURRE DE CAMINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
50
De venta en el despacho de esta Imprenta cts. plata el ejemplar.
■1 DE JUSTICIA MfflH
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
esta