Año LV1I.—Núm. 156
Domingo 29 de Diciembre de 1895
Tomo 29—Pág. 1243
LA HABA
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOIBXZEIR/IsrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia . ...............• ••••• 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, Dor un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem ••••••
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPZiAB
$ 6-00 oro.
$ 6-00 OTO
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro»
Por cada un afio atrasado......................5o cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1063, se coma-nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si- I guíente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la ¡ Reina Regentedel Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: - A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y co- ¡ rao Reina Regentedel Reino, Vengo en declarar cesante, j á su instancia, por enfermo, con el haber que por clasifi- ¡ cación le corresponda, y sin perjuicio de útil izar oportu- i namente sus servicios, á don Aniceto de Palma y Luján, Presidente de Sala que era de la Audiencia de la Habana ! y en la actualidad electo para igual cargo, en comisión, en la territorial de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 22 de Noviembre de 1895.—-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. £. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 23 de 1895.
El Secretario general,
francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Noviembre último, y bajo el número 983, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Visto el expediente instruido acerca de la sucesión en el título de Marqués de San Miguel de Bejucal:—Resultando que con fecha 15 de Mayo de 1892, doña María Aguirre y Cárdenas, solicitó que antes de declarar la supresión del expresado título, se fijara un plazo para que se presenten á sacar carta de sucesión los que se creyeran con mejor derecho que la solicitante, y caso de no presentarse ninguno, se expida aquélla á su favor en su calidad de hija segunda de doña Paula de Cárdenas y Romero, hija segunda, á su vez, de don Miguel de Cárdenas, Marqués de San Miguel dé Bejucal:—Resultando que por Real orden de 4 de Junio de 1892, se dispuso por la Dirección general de Contribuciones se anunciara la vacante en la Gaceta y que se consultara á ese Gobierno general, si se ha expedido carta provisional en dicho título:—Resultando que con fecha 30 de Junio del mismo año, contestó negativamente ese Gobierno general á la anterior consulta, y que en 17 de Julio último, hizo igual manifestación:—Resultando que anunciada por primera vez la vacante en la Gaceta de esta Corte del día 12 de Agosto de 1892, y por segunda vez en la de 13 de Junio de 1893, no se ha Pre' sentado ningún otro aspirante á la expresada merced:—Resultando que por Real orden de 12 de Junio del corriente año, expedida por el Ministerio de Hacienda, se propuso á este de Ultramar la conveniencia de la supresión del indicado título, ó que se conceda la sucesión si hubiese peticionario:—Considerando que ni el inmediato sucesor del titulo de que se trata, ni sus herederos legítimos han satisfecho el pago del impuesto especial establecido sobre grandezas y títulos, ni se han provisto, por consiguiente, de la respectiva carta de sucesión, no obstante los llamamientos hechos por las Gacetas de 12 de Agosto de 1892 y de 13 de Junio de 1893, en cumplimiento de lo establecido en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y en el 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847, y que, por lo tanto, se entiende que han renunciado su derecho á la merced referida:—Considerando que la solicitante ha demostrado en este expediente que es nieta legí-
tima del único poseedor del título, don Miguel de Cárdenas y Chávez, á cuyo favor se otorgó por Real decreto de 12 de Julio de 1863, la merced de titulo de Castilla, con ! la denominación de Marqués de San Miguel de Bejucal, para sí, sus hijos y sucesores legítimos; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se expida Real carta de sucesión en el título de Marqués de San Miguel de Bejucal, previo el pago del impuesto especial correspondiente, á favor de doña María Aguirre y Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 23 de 1895..»
El Secretario geperal,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1047, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:•*—Iilmo. Sr.:—Vista la clasificación y terna de aspirantes en turno de traslación á la Notaría vacante en la Habana que sirvió don Andrés Mazón y Rivero, que eleva el Decano del Colegio Notarial et\ cumplimiento del-artículo 89	decreto de 17 de
Marzo de 1893:—Resultando que al Concurso se han presentado cuatro Notarios en ejercicio, de los que uno ha sido eliminado por no reunir las condiciones legales:—Considerando que de los tres aspirantes que figuran en la terna ¡ don Juan Larrey y García, Notario de Matanzas, tiene pre-1 ferencia para ser nombrado .por ser de primera categoría,
, ó sea igual á la de la vacante y que los otros dos de tercera 1 y cuarta, respectivamente, solo podrían ser nombrados en defecto del primer lugar, conforme dispone el párrafo se-i gundo del artículo 59 del Real decreto de 17 de Marzo de j 1893:—Considerando que el expresado Notaría que figura I en primer lugar de la terna, además de tener las condicio-I nes legales y la citada preferencia reúne méritos y anti-i güedad de quince años de ejercicio, en el que ingresó por i oposición, según informa la Junta Directiva del Colegio ¡ Notarial; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina í Regente del Reino, se ha servido nombrar para la Notarla j de la Habana, que sirvió don Andrés Mazón y Rivero, ai 1 Notario de Matanzas don Juan Larrey y García, que figura | en primer lugar de la terna elevada por la Junta Directiva • del Colegio Notarial de dicha capital.—De Real orden lo | traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su i orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 23 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
por la expresada Sala de Gobierno.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 23 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha ix de No-i viembre último, y bajo el número 985, se comunica al i Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de | la Audiencia territorial de Matanzas, número 203. de 8 de Octubre último, en la que participa haberse acordado por ! la Sala de Gobierno de aquel Tribunal, aplazar el «cúm-| piase» puesto á la Real orden de traslación de don Narciso García Menocal, del Juzgado de primera instancia de Morón, al de Trinidad, y dispuesto á la vez, que el término I legal para posesionarse dicho funcionario de su nuevo destino, empiece á contarse desde el dia 10 de Septiembre próximo pasado; teniendo en cuenta que las causas que motivaron el acuerdo de la Sala, referido, se hallan debidamente justificadas por acreditar el interesado la absoluta imposibilidad de haber podido recibir oportunamente el traslado de su último nombramiento y la carta orden de la territorial de Santiago de Cuba, á causa de estar interceptadas, con motivo de la guerra, las comunicaciones postales con la villa de Morón, cuyo Juzgado servía; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de la Sala de gobierno de la Audiencia territorial de Matanzas y disponer que la fecha del «cúmplase» para tomar posesión de su nuevo destino el Sr. García Menocal, debe empezar á contarse desde el 10 de Septiembre próximo pasado, día fijado
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1720, de 10 de Octubre próximo pasado, y la instancia de la Cámara de Comercio de la Habana que la acompaña, en solicitud de que las mercancías que entren en dicho puerto, puedan qnedar depositadas en los muelles del mismo hasta ocho días sin recargo alguno, conforme se dispuso por la prescripción 2a de la Real orden de 2 de Junio de 1893, al aprobarse los arbitrios correspondientes para las obras del indicado puerto.—Visto todos los antecedentes del asunto:—Considerando que al dictarse la Real orden citada se hizo de acuerdo con los informes de todos los Centros de esa Isla que hablan entendido en la determinación de los arbitrios necesarios para las obras expresadas y respecto ála forma y manera en que hablan de percibirse:— Considerando que al dictarse las Reales órdenes correspondientes respecto á la determinación de análogos arbitrios para las obras de los puertos de Cárdenas, Cienfuegos y Caibarién, de esa Isla, se dispuso, asimismo, que las mercancías pudieran quedar depositadas en los correspondientes muelles hasta el plazo dé ocho días, sin sufrir por ello recargo alguno en el impuesto:—Teniendo en cuenta que todos los informes emitidos y que constan en el expediente, son favorables al restablecimiento de esta prescripción para las mercancías que se depositen en los muelles del puerto de la Habana, cuya prescripción fué variada respecto al plazo por el telegrama y la Real orden de 14 de Octubre de 1893, que fijó tan solo el de 48 horas para el depósito de aquéllas sin recargo:—Considerando que en tan breve plazo no es posible realizar en debidas condiciones las operaciones necesarias y exigidas al comercio para poder retirar las mercancías de los muelles, que no es de equidad ni conveniente el que existan en el particular prescripciones distintas para los diferentes puertos de esa Isla, y que no está justificada, por tanto, la conservación de lo dispuesto en el cablegrama y Real orden de 14 de Octubre de 1893, s°hre este asunto, estando por ello justificado el que se condonen las multas impuestas por haber permanecido las mercancías en los muelles más de 48 horas.—Mas no existiendo el mismo motivo para condonar las multas por faltar al cumplimiento de la Real orden de 2 de Junio de 1893, Que de restablecerse en toda su integridad; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con la propuesta de V. E. y de todos los Centros informantes, respecto á dicho particular, se ha servido disponer que se restablezca la prescripción 2a de la Real orden de 2 de Junio de 1893, para que las mercancías depositadas en los muelles del puerto de la Habana, puedan estar en ellos hasta el plazo de ocho dias, abonando, tan sólo, á partir del noveno día, inclusive, si antes no se hubiesen retirado, el recargo de veinticinco centavos de peso por cada tonelada métrica y día, hasta que sean extraídas de los muelles; quedando sin valor ni efecto la Real orden y telegrama de 14 de Octubre de 1893, Que var,ó la expresada prescripción, y condonándose y devolviéndose las multás impuestas por la falta de cumplimiento de esta última, ó sea por haber estado depositadas las mercancías más de 48 horas en los muelles; pero no debiendo condonarse ni devolverse las impuestas por haberse depositado y permanecido aquéllas en los muelles durante más de ocho días, puesto que este es el plazo máximo fijado para no sufrir recargo alguno, según la Real orden de 2 de Junio de 1893, que se confirma por la presente.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador : general con fecha 26 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1895. —Miguel Cabezas.