550
GACETA DI LA HABANA
Sin embargo, la Empresa no podrá rehusar la circulación ni el transporte de estos objetos, pero cobrará más, por peaje y transporte. La Empresa no tendrá obligación de transportar masas indivisibles que pesen más de 5000 kilogramos, ni dejar circular carruajes que con su cargamento pesen más de 8000. No se comprenden en estas disposiciones las locomotoras.
Si la Empresa consiente el paso de estas masas indivisibles ó carruajes, tendrá obligación de consentirlo también durante dos meses á todos los que lo pidan.
8a Los precios de tarifa no se aplicarán:
Primero. A todos los objetos que no estando expresados en ella, no pesen bajo el volumen de un metro cúbico 125 kilogramos.
Segundo. Al oro y plata, sea en barras, monedas ó labrados, al plaqué de oro y de plata, al mercurio y á la platina, á las alhajas, piedras preciosas y objetos análogos.
Tercero. En general á todo paquete, bala ó excedente de equipaje que pese aisladamente menos de 50 kilogramos cuando no formen partes de remesas que pesen juntas más de 50 kilogramos en objetos de una misma naturaleza, remesados á la vez por una misma persona, aunque estén embalados separadamente.
Los precios de los objetos mencionados en los tres párrafos que anteceden se fijarán anualmente por el Gobierno á propuesta de la Empresa.
9a En virtud de la percepción de derechos y precios de esta tarifa, y salvas las excepciones anotadas más adelante, la Empresa se obliga á ejecutar con cuidado, exactitud y con la velocidad estipulada el transporte de viajeros. Los animales, géneros y mercancías de cualquier especie, serán transportados en el orden de su número de registro.
10.	En el precio del transporte se considerarán incluidos los gastos accesorios. Por ningún concepto se permitirá el de carga y descarga y almacenaje de los efectos de comercio en ios apartaderos y estaciones del camino de hierro.
11.	Los que mandan ó reciben las remesas tendrán la libertad de hacer por si mismos, y á sus expensas, la comisión de sus mercaderías y el transporte de éstas desde sus almacenes al camino de hierro y viceversa, sin que por eso la Empresa pueda dispensarse de cumplir con las obligaciones que le impone la disposición anterior.
12.	En el caso de qué la Empresa hiciese algún convenio para la comisión ó transporte de que se'hábla anteriormente con uno ó muchos de los que remesan, tendrá que hacer lo mismo con todos los que lo' pidan.
13.	Los militares y marinos que viajen aisladamente por causa del servicio ó para volver á sus hogares después de licenciados, no pagarán por sí y sus equipajes más que la mitad del precio de tarifa. Los militares y marinos que viajen en cuerpo no pagarán más que la cuarta parte de la tarifa por sí y sus equipajes. Si el Gobierno necesitase dirigir tropas ó material militar ó naval por el camino de hierro, la Empresa pondrá inmediatamente á su disposición, por la mitad del precio de tarifa, todos los medios de transporte establecidos para la explotación del camino.
Los Ingenieros y Agentes del Gobierno destinados á la inspección y vigilancia del camino de hierro serán transportados gratuitamente en los carruajes de la impresa, igualmente que los empleados del telégrafo en el caso de que el Gobierno tenga establecido un servicio especial.
En vista de haber resultado desierta la primera subasta celebrada para contratar las obras de construcción de los estribos para el puente de Bacuranao, en la carretera de primer orden del Luyanó á la Gallega, provincia de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 7 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre segunda subasta bajo el mismo presupuesto y condiciones que rigieron en la anterior y se insertaron en Gaceta correspondiente al día 3 de Agosto próximo pasado.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 15 del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde, hállandose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas de la misma los documentos que han de regir en la contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Agosto de 1893, un proyecto de acopio é inversión de materiales para la reparación de los kilómetros 31 al 34 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á ii72opesosy el de contrata á 13478 pesos, ha tenido á bien disponer la propia Superior Autoridad, en acuerdo fecha 7 del actual, que se celebre ia correspondiente subasta para contratar la ejecución de las expresadas obras y que el importe de las mismas se abone con cargo al crédito extraordinario de guerra.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaria general y en el Gobierno civil de Pinar del Rio, el día 26 del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en dichos puntos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello t ío ajustadas exactamente al modelo adjunto y en pliegos cerrados, que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal del mismo Ramo, en la provincia de Pinar del Río, un depósito provisional de 673 pesos 90 centavos, equivalente al 5 por ciento del presupuesto de contrata, cuyo depósito podrá constituirse en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada
del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, ál tipo de cotización en plaza el día en que se verifique dicho depósito.
Serán pulas todas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Habana, 12 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliegos de condiciones particulares y económicas.
Artículo i.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda del equivalente al 5 por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 2.® El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el 10 por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribauo del Gobierno, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de 10 meses, ó sean 300 dias.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamientos de escritura, los de medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , provisto de su cédula número . . , clase . . , que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial correspondiente al día . . del mes de . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 31 al 34 de la carrera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, así como de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar á su cargo dichas obras, por el importe del presupuesto de contrata aprobado para las mismas, con la rebaja del . . (aquí el tanto por ciento de rebaja en letra.)
(Fecha y firma.)
En vista de haber resultado desiertas las dos subastas intentadas para contratar las obras de reparación de los kilómetros 48 al 51 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, provincia de Pinar dél Río; el Excmo. Sr. Gobernador genera! en acuerdo fecha 7 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre nueva subasta bajo las mismas condiciones y presupuesto que sirvieron de base á las anteriores y se insertaron en la Gaceta oficial correspondiente al día 19 dé Enero del corriente año, debiendo cargarse al crédito extrordinario de guerra el importe de dichas subastas.
El expresado acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, el día 22 del próximo mes de Octubre á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Agosto próximo pasado y bajo el número 2131, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Subsecretario del Ministerio de Hacienda, dice á éste Departamento, con fecha 11 del actual, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, por resolución de esta fecha, se ha servido nombrar Jefe de Negociado de 3a clase, Administrador de Hacienda de la provincia de Canarias, con el sueldo de cuatro mil pesetas anuales, á don Ramón Roa, que es Administrador de Hacienda de Santa Clara, isla de Cuba, con igual categoría y clase.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á S. E. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha quince del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1124, y con fecha 8 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente instruido por virtnd de la consulta entablada por el Administrador
de la Aduana de la Habana, sobre si los encurtidos han de considerarse como legumbres en conserva, y por lo tanto, excluidos del impuesto transitorio que establece la ley de Presupuestos de Cuba de 1892 á 93:—Considerando que al precepto claro y terminante de la citada ley, en su articulo 89, que dice:—«Se establece un derecho transitorio de 10 por 100 á su entrada en esta Isla, sobre los artículos de todas procedencias, incluso la nacional, que no sean de comer, beber ó arder,» no deja duda ninguna de que los encurtidos están exceptuados del impuesto transitorio del 10 por 100, puesto que no puede negarse que son artículos de comer:—Considerando que el citado artículo 89 no habla de legumbres en conservas, sino artículos de comer, y que en tal concepto no ha debido de suscitarse la cuestión de si los encurtidos son ó nó legumbres, puesto que basta que constituyan un articulo de comer para que se hallen dentro de la excepción determinada en la ley que estableció el impuesto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se apruebe la resolución dada por la Intendencia general de Hacienda, en virtud de lo que se declaró á los encurtir dos exceptuados del pago del impuesto transitorio de 10 por 100.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Junio próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento por todas las Aduanas de esta Isla.
Habana, 14 de Septiembre de 1895.—El Subintendente general P. S., Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2033, y con fecha 28 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer conforme á lo que determina la cláusula cuarta del convenio comercial vigente con los Países Bajos, que los quesos originarios de esta Nación y de sus colonias, importados dilectamente en esa Antilla, satisfagan los derechos de introducción con arreglo á la segunda columna del Arancel de Aduanas vigente en la Isla.—De Real orden lo digo á V..E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento por todas las Aduanas de esta Isla.
Habana, 14 de Septiembre de 1895.—P. S., Francisco Fontanals.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Habiéndose omitido, sin duda por error, en la lista de los opositores admitidos á los ejercicios del Registro de la propiedad de Baracoa, al aspirante D. Manuel de la Concepción Hernández; de orden de! Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace presente á fin de que se publique nuevamente, incluyéndole con los otros cinco que figuran en la publicada en los días n y 12 del corriente, en la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, Septiembre 13 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
En cumplimiento de lo preceptuado en la regla 3a del artículo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, y de orden del Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se publica en la Gaceta oficial de esta capital la lista de los opositores que han sido admitidos á los ejercicios del Registro de la propiedad de Baracoa, por haber acreditado los extremos á que se refieren los artículos 298 y 299 de la ley Hipotecaria, cuyos aspirantes son los siguientes: don Eugenio Sánchez de Fuentes y Peláez, don Augusto Garcerán del Valle y Vila, don Gonzalo Villa-urrutia y Herrera, D. Manuel de la Concepción Hernández, don Angel Clarens y Pujol, don Miguel Díaz y Martínez.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Convocatorias.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Habiendo resultado desierto el recurso entre dueños de oficios enagenados para la provisión de la Notaría de Consolación del Sur, de cuarta clase, correspondiente al territorio de esta Audiencia, que se halla vacante por traslación de don Marcial García Cambra, que la desempeñaba, y correspondiendo, en consecuencia de lo dispuesto en el artículo 4? del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, proveerla en el turno primero, ó sea el de traslación, entre Notarios de esa Isla; esta Sección ha dispuesto se comunique á V. I. para que con arreglo al articulo 89 del citado Real decreto, publique la oportuna convocatoria, y una vez terminado el plazo se eleve por la Junta Directiva del Colegio Notarial la clasificación de los aspirantes, si los hubiere, ó dé, en su caso, cuenta de no haberse presentado ninguno.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada el día doce del actual, con la preinserta co -municación, ha acordado de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría entre Notarios de esta Isla, ó sea en el primero de los turnos establecidos en el Real decreto de 17 de Marzo de 1893, á fin de que los que aspiren á obtener aquella plaza presenten sus solicitudes, dentro del término de treinta días naturales desde la publicación, al Decano del Colegio Notarial.
Y	en cumplimiento de lo mandado para su publicación