GACETA »E LA HABANA
373
TOTAL,
Nú- meros	CONTENIDO.	Psos. C.	Psos.	C.
I55°	1 juego de paladeo de plata. .	. . 6o"		
)>„	1 gargantilla de oro		12 .		
J»	1 sortija de id. con 1 brillante.	24 .		
))	1 id. ¿on 3 piedras falsas. . .	. . 60		
»	Otra id. turquesas y diamantes.	2 .		
»	Otra id. y 1 granate		* 50		
»	1 par dormilonas de oro y plata		• 55	70
	con brillantes		5 •		
»	2 aretes de oro y 2 perlas. . .	I •		
»	1 alfiler de oro y 1 zafiro.. . .	4 •		
»	r id. con 1 diamante y perlas..	I .		
»	1 gargantilla de id. y cruz de			
	plata		2 •,		
1638	1 gargantilla de oro		13 •		
M	1 sortija de oro con 1 brillante.	7 *	29	
»	r reloj de id. núm. 23690 . .	9 • .		
1640 Medio temo de oro y plata con				
	perlas y brillantes			32	
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Cotizaciones, de la Bolsaoflcial de Comercio.
23 de Agosto de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......
Idem, idem y 2 Ídem........
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión...............
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regia...........
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...... ..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........	..........
Compañía de Almacenes de Hacendados . . .............. .....................
Id. id. Depósito de la Habana .	, ...............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.........................
Id. del Id. del Urbano ....	7 á 8 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de idem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á San'-*'
Sptritus................
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2aid. al 7p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español 6 Frances.}
España ....	i 9X 4 9% P- 8 D* á 8 div.
Inglaterra . . .	J 21'yé á 2i^é p. S E. á 60 d;v.
Francia....	i 6ys 4 6# p- 8 P- 4 3 dlv
Alemania . . .	_ P- 8 P-» 43 div.
Estados Unidos.	Í9H 4,0K P-o p> 4 3 d¡v.
	
	AZUCARES.
Purgados.—	-Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: 96.
Sacos; á 0*547 de peso en oro por ii*4 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro |por r 1 $£ kilogramos.
Azúcar mascabadg.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de comedor.
DE FRUTOS,
D. Francisco Marill.
Habana, 23 de Agosto de 1895 .-El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el dia 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matricula correspondiente al Curso .académico de 1895 á 1896, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el roes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matricula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matricula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea Oficial, Privada ó Doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría de Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matricula, suscribiéndolas ron sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales si son mayores de 14 años ó las de sus ¡ representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el articulo 23 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matricula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que debqn estudiarse previamente según la ley; y las matriculas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el articulo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.— Gabriel Pichar-do y P.
Por disposición del Sr. Director se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1893 á 1896, y al efecto, ios que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por Derechos de exámenes, según previene el articulo 124 del reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1893.—Gabriel Fichar-do y P.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,«compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y
de Santa Cruz de Ramos, por compra á do» Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, éii veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y trésj y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por Sf atgún comunero ó participe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos novénta y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio 'fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y P°r escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún, comunero participe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1893.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
habana.
D. Fructuoso Mendizábal y Domínguez, primer Teniente de Infantería, Gobernador del Castillo de Atarés y Juez nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar.,
Hago constar: que debiendo diligenciar el Interrogatorio que dimana del expediente de abintestato é insolvencia formado con motivo del fallecimiento del que fué Capitán del disuelto Batallón Cazadores de Andalucía de este Distrito, D. Baltasar Medina Sánchez, y en el cual han de prestar declaración don José Antonio Medina Sánchez, Coronel de Milicias y Da Adela Medina Sánchez, que según noticias residen en esta capital; é ignorándose su domicilio se les cita por el presente edicto, á fin de que en el término de 30 días á contar desde su publicación, se presenten en este Juzgado ó den noticias de su dicho domicilio á los fines expresados.
Castillo de Atarés á 14 de Agosto de 1893. •* El Juez, Fructuoso Mendizábal.	74
MATANZAS.
D. Casildo Moral Viñolo, primer Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas, y Juez instructor de la misma.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente judicial de orden superior en averiguación de las causas que motivaron la fuga de los presos D. Francisco Seisdedos Garrido y D. Felipe Ponce Marrero, el día 15 de Julio último último en el vaporcito «Guanabacoa», que hace la travesía de Regla á la Habana, al ser conducidos en cordillera ordinaria por fuerza del Cuerpo; he acordado recibir declaración á dichos fugados en el indicado expediente, para lo cual, por este mi primer edicto, los cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de 10 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, se presenten en este Juzgado á mi cargo, cito en la Playa de Be-llamar, Casa Cuartel de la Guardia civil á declarar sobre los móviles á que obedeció su fuga; siendo sus generales las siguientes: D. Francisco Seisdedos Garrido, natural de Zamora, avecindado en Cárdenes, jornalero, soltero, de 24 años de edad, estatura alta, color bueno, cara, boca y nariz regulares, ojos azules, pelo y cejas castaños, barba cerrada, con instrucción, y se le conoce por Manuel Pérez Pardo. —D. Felipe Ponce Marrero (se ignoran sus generales).
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, remitirlos, á mi disposición con las seguridades debidas á este Juzgado. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Matanzas á 13 de Agosto de 1895.—-Casildo Moral Viñolo.	73
4 á 3 p. § D. oto.
10 á ir p. g D. oro. 35 4 36 P- o D- oro*
39 á 40 p. g 1>. oro. 39 à 40 p. § D. oro.
29 á 30 p. § D. oro. 18 á 19 p. § D. oro.
47 á 48 p. 8 D. oro. 29 á 30 p. § D. oro.
29 á 30 p. § D. oro.
84 á 83 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 32 4 33 p. 8 D- oro-