Año LV1I.—Núm. 15
Jueves 18 de Julio de 1895
Tomo 2-—Pág. 113
PBK/IODIOO OFICIAL DEL O-OBIEK/lsTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes«
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día........................ * • . • 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. J Península, por ídem.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oto. $ 6-00 ore«
Del mes corriente.............7. • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. ovo«
Por cada un afio atrasado................. . ¡. . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general haciendo uso de las facultades que le competen por el artígulo 13 del reglamento del Profesorado público de 7 de Diciembre de 1880, se ha servido nombrar á los Sres. D. Eduardo Alvarez Cuervo, D. Leopoldo Berriel, D. José María Carbonell, D. Juan J. O’Farrill, D. Pedro Martín Rivero, D. José Novo y García y D. Francisco Pampillón y Urbina, para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposiciones á la Cátedra de «Proced i miento civil, penal, canónico v administrativo y teoría práctica de redacción de instrumentos públicos», correspondiente á la Facultad de Derecho, vacante en la Universidad de esta Isla; desig nando para desempeñar el cargo de Presidente al Sr. don Eduardo Alvarez Cuervo, Vocal nato de la Junta Superior de Instrucción pública y que reúne las condiciones preceptuadas en las reglas ia, 2^ y 3a del mismo artículo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 361, y fecha 6 de Mayo último, concediendo á don José Gómez Acebo, como representante de los señores A. N. Wills y Ga, la inscripción en esta Isla de la marca para distinguir instrumentos cortantes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1895.
Eí Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por, el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Junio último y bajo el número 250, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
*Excmo. Sr.:—Con qgta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue:—Illrao. Sr.: — Visto el expediente instruido para la provisión de la Escribanía de actuaciones vacante en el Juzgado de i.a instancia del distrito de Guadalupe de esa capital, por fallecimiento de D. José García Tejada, y las instancias de D. José Terán y Pujol y D. Félix José Valdés, solicitando el primero que se unan al expediente las certificaciones que acompaña de no haber sido procesado y no ser deudor á la provincia ni al municipio, con referencia á su anterior domicilio de Sanlúcar de Barrameda, y que se reforme la terna, que considera mal formada; y el segundo que se le nombre para la Escribanía por ser cesante de un cargo análogo, por considerarse con más méritos que los propuestos, y porque en su expediente personal no aparece corrección alguna, á posar de la vaga afirmación hecha para eliminarle de la propuesta; resultando que en la tramitación del expediente se han cumplido las prescripciones legales; y considerando que los aspirantes que figuran en la terna formada por la Sala de gobierno, reúnen las condiciones que determina el artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y que la propuesta se ajusta á lo dispuesto por el artículo 247; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar, para la expresada Escribanía, á D. Andrés Segura y Cabrera, que figura en primer lugar de la terna, y desestimar las instancias de O. José Terán y Pujol y D. Félix
José Valdés.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 10 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado y bajo el número 251, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:-^-Vistas las consultas elevadas por los Registradores de la propiedad de Guanabacoa, San Juan Bautista de Puerto Rico, Cienfuegos, Puerto Príncipe, Holguín, Jaruco y algunos otros sobre varios extremos relacionados con la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos del Registro, y prescindiendo de aquellas que han sido ya resueltas por las Reales ordenes de 8 de Mayo y 28 de Noviembre de 1894, resulta que han sido motivo de duda los siguientes puntos: l.° Si las instancias solicitando traslados posteriores al año fijado por el artículo 397 de la ley Hipotecaria son presentables en el Diario. 2.° Si habiéndose mandado cancelar de oficio las mondones de. asier.tq^	no trasladados se»com-
prenderán en esta regla las que se hagan de aquéllos, en títulos presentados con posterioridad. 3.° Si se cancelerán las menciones ya hechas que no tengan su origen en los libros antiguos. 4.° Si dudando el Registrador de la identidad de la finca sobre la que pesa el gravamen cuyo traslado se solicita, conserva la libre facultad de calificación y de exigir el cumplimiento de los preceptos hipotecarios para dicha identidad como en los casos ordinarios. 5.° Si cuando á instancia de parte se traslade sobre una finca un gravamen que en los libros antiguos pesaba sobre la misma y otras que con ella formaban en el libro antiguo una sola, se trasladará también á éstas el gravamen. 6.° Si obrando el asiento que se quiere trasladar en libro antiguo de distinto Registro bastará la certificación presentada por el interesado ó es preciso que se cumpla lo dispuesto en el Real decreto de l.° de Septiembre de 1879. 7.° Si figurando en los libros modernos á favor de tercero la finca libre de gravamen, es admisible la traslación del que figuraba en libro antiguo custodiado en distinto Registro. 8.° Si no resultando la identidad de la finca por los s antecedentes suministrados se hará el traslado por lo que asegure el solicitante, y si es procedente cuando se identifica después del plazo. 9.° Si trasladada sin gravámenes á favor de un tercero la finca, es posible la traslación dé un gravamen inscripto en los libros antiguos. 10. Si los interesados pueden subsanar las faltas dentro del año concedido para hacer las traslaciones ó si caducará su derecho á los sesenta días. 11. Si se podrá prescindir, tratándose de gravámenes sobre haciendas comuneras, de los requisitos exigidos para la inscripción de éstas. 12. Si en los expedientes posesorios se podrá prescindir de la tramitación reglamentaria. 13. Si la instancia ha de expresar el folio, tomo y fecha del asiento que se intente trasladar ó esas mismas circunstancias en relación con la finca inscripta en los libros modernos sobre que ha de pesar. 14. Si las instancias presentadas y firmadas por mandatarios verbales son válidas y si los herederos han de acreditar su cualidad. 15. Si el año concedido para realizar las traslaciones por la Real orden de 28 de Noviembre de 1894, puede utilizarse también para subsanar los defectos. 16. Si entablado recurso gubernativo puede prolongarse el plazo señalado en la Real orden anterior para hacer la traslación 17. Si no habiéndose identificado en la instancia la finca, valdrá la que se haga al subsanar las faltas notadas. 18. Si cualquiera que sea la forma en que se hayan asentado los gravámenes en los libros antiguos, aun cuando fuera la de menciones, serán trasladables una vez que se completen los antecedentes. 19. Sobre la conveniencia de publicar los Registradores antes de que termine ^el plazo una lista de las instancias defectuosas. 20. Si son válidas las instancias que no especifican fincas ni gravámenes. 21. Sobre la conveniencia de prorrogar el plazo para hacer las traslaciones:—Considerando, en cuanto al
primer caso de consulta, que las mismas razones que sirvieron de fundamento para que se decidiera por Real orden de 8 de Mayo de 1894, que las instancias en petición de traslados no eran presentables en el Diario dentro del plazo del año fijado en el artículo 397 de la ley Hipotecaria, ya que solo pueden serlo los títulos inscribibles, son aplicables por su carácter permanente á las instancias que se presenten con posterioridad siempre que se trata de simples instancias y no se acompañan á éstas documentos sujetos á inscripción ó que formen parte integrante de los que lo sean: Considerando, en cuanto al número 2.° de los enumerados, que habiéndose ya declarado que solo pierden su valor las menciones hechas de oficio en los libros modernos originadas de asientos de los antiguos que no se trasladen á instancia de los interesados, dentro del plazo legal, no puede extenderse esta regla á ningún caso no comprendido en ella taxativamente, como acontece con el que se consulta, y que este mismo razonamiento es aplicable al núm. 3.° para resolver que no deben cancelarse las menciones hechas que no tengan su origen en los libros antiguos:—Considerando, por lo que se refiere al núm. 4.° consultado, que dudando el Registrador de la identidad de la finca, como en cualquier otro caso también dudoso de hecho ó de derecho que contengan los documentos presentados á inscripción tiene libre su facultad de calificar, que el artículo 397 no ha venido á coartar en lo más mínimo; y que ese mismo artículo no autoriza para dejar de aplicar tratándose de traslados los preceptos hipotecarios que en todo linaje de inscripciones rigen para evidenciar la identidad de las fincas:—Considerando, relativamente al núm. 5.°, que toda traslación ha de hacerse precisamente á instancia de parte interesada, y no mediando esa instancia no procede el traslado cualquiera que sean las demás circunstancias del caso, siendo la de qué el gravamen que se traslada sobre fincá déterminada pesa también sobre otras fincas según los libros antiguos, en los que figuran todos como una sola finca^ agena al espíritu y létra de la ley que ha procurado que pasen á los libros modernos solo aquellos derechos reales que están vivos y tienen propietario conocido:—Considerando que en el caso 6.°, es decir, en el de que obre en otro Registro el libro antiguo que contenga el asiento, objeto del traslado, la certificación que se expida debe reunir las condiciones exigidas por el Real decreto de l.° de Septiembre de 1879, único procedimiento legal para que tales certificaciones puedan surtir efectos en los demás Registros; y que en el caso 7.° no hay forma para que gubernativamente se ordene la inscripción de un derecho real cancelado de hecho aunque malamente al inscribirse á nombre de un tercero libre de gravámenes la finca sobre la cual pesaba, por no constar ni en los libros modernos ni en los antiguos del mismo Registro la existencia del derecho real cuestionado, que solo tenía antecedentes en un libro antiguo perteneciente á otro Registro, del que no constaba certificación en aquel á que se refiere el conflicto, y que debe declararse la resolución de este asunto en todas sus faces de la exclusiva competencia de los Tribunales de justicia, á donde habrán de acudir los interesados, pidiendo entre tanto la anotación preventiva que garantice su derecho:—Considerando en cuanto al caso 8.° que no bastan las simples afirmaciones de un solicitante para resolver sobre la identidad de una finca, siendo preciso que acompañe los documentos que según los casos, exige la ley Hipotecaria para completar el documento ó asiento objeto de la inscripción en los libros modernos; y que si el interesado realiza esa identificación legalmente fuera del plazo en que los traslados pueden solicitarse con perjuicio de tercero, no es ya posible que perjudiquen al que en el intermedio haya adquirido algún derecho *sobre la finca, pudiendo en otro caso, es decir, en el de que no haya terceros, realizarse en cualquier tiempo la traslación solicitada:—Considerando por lo que toca al número 9.° que constando un gravamen en los libros antiguos del Registro con las precisas especificaciones, debe ser trasladado á instancia de parte á los modernos, aunque ya en ellos figure como libre la finca á nombre de un tercero, porque á éste debía perjudicar por voluntad del legislador hasta quedar cumplido el artículo 397, del mismo modo que los gravámenes