774
GACETi DE LA HABANA
ción en un expediente que se sigue por delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, y de no verificarlo en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, quedarán desde luego su jetes á la responsabilidad que hubiera lugar.
Habana, 15 de Octubre de 1895.—Gómez Robledo.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 5a
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número ao2, página 955, de fecha t3 de Septiembre último, se halla inserta la Real orden circular siguiente:
«Excmo. Sr.:—Según noticias recibidas en este Ministerio, aun hay algunos prófugos y desertores que no han podido acogerse á los beneficios de indulto y redención que les concedió el Real decreto de 18 de Abril del corriente afio, publicado en la Gaceta del siguiente dia, por no haber tenido conocimiento del mismo en tiempo oportuno, asi como consta también que ^ay muchos individuos comprendidos en el articulo 30 de la ley de Reclutamiento y Reemplazo, por no haber sido incluidos en alistamiento de afios anteriores en que les correspondía, los cuales desean redimirse á metálico, beneficio que les concedió la Real orden circular de 20 de Julio último, publicada en la Gaceta del 21 de dicho mes, y que no han podido utilizar por la premura del plazo, desde que les fué concedida dicha disposición; por la cual el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el fin de facilitar que unos y otros puedan acogerse á enunciados beneficios, se ha servido disponer se prorroguen, por otros dos meses, á contar desde esta fecha, los plazcs que sefialaron aquellas soberanas disposiciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios, etc.—AzcArraga.—Señor.»
Es copia. — Habana, 17 de Octubre de 1895.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, Ignacio Castañera.
Comandancia general de Marina.
Sección de Material.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á pública -- subasta las obras de reparación que son necesarias ejecutar en el edificio que ocupa la Intervención del mismo, bajo el tipo de $ 2576’o8 y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles, de once de la mafiana á tres de la tarde; se hace saber al público, que dicha subasta tendrá lugar el dia 7 del entrante Noviembre á la una de la tarde, hora en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Octubre 16 dei895■—Relayo Pedemonte.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proverse por concurso de traslación la Dirección de las Escuelas que en la adjunta relación se citan, dotadas con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficias de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública á que la vacante pertenezca.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma , se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1895.—El Secretario general, /. Gómez de la Maza.
Embargada por débitos al Estado de varias anualidades, del censo de 2000 pesos, que á favor del Conventojde Santo Domingo reconoce la casa calle de la Espada número 14, antes Ataúd, que aparece ser de la propiedad de do-fia Juana Q. Garcia y otros, cuyo domicilio se ignora, así como el de su representante legal en esta ciudad, se le notifica por este medio, á fin de que dentro de 10 días, contados desde la publicación de este anuncio, acudan á satisfacer su adeudo ó á deducir los derechos de que se crean asistidos; pues pasado ese término se procederá al remate del inmueble, sin más llamamientos.
Habana, 12 de Octubre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Ignorándose el actual paradero de don José Rodríguez duefio que aparece de una estancia de caballería de tierra en San Miguel del Padrón, del término municipal de Guanabacoa, se le cita por este medio así como á sus herederos ó causahabientes, caso que hubiera fallecido, para que en el término de diez días, se presenten en esta Administración de Hacienda á satisfacer el importe de los réditos de los afios 1893, 1894 y 1895, de nn capital de 355 pesos 40 centavos, impuesto en dichos caballería de tierra á favor del extinguido Convento de Santo Domingo, hoy del Estado; pues transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se procederá al tercer grado de apremio y demás trámites que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, sobre procedimientos contra deudores de la Hacienda pública.
Habana, 14 de Octubre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Bienes del Estaao.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de los solares propiedad del Estado, números 1, 2, 4, 6, 8, 9, 13, 16, 17, 19, 20, 27, 33, 44, 43, 46, 49 y'51 de la calle del Río; 9, 11, 40, 42, 44, 46, 49 y 51 de la calle de Vives; 28, 38, 51 y 53 de la calle de Pinillos; y 2, 40, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53 y 54 de la calle de Tacón, en Isla de Pinos, para que en el plazo de 15 días exhiban en la Administración de Hacienda los documentos que acrediten la propiedad de los mismos.
He dispuesto por decreto de 26 de Agosto último, hacerlo público por este medio para que los interesados los presenten dentro del plazo señalado, en esta Administración.
Habana, 2 de Octubre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de sü vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Octubre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D* Rita Planas . . D. Pascual Goico-	B. del E.	99	18 Octubre 95	500	•
chea		Id.	99	15 id. id.	470	
D. Antonio Maree.	Id.	79	2 id. id.	33°	27
CAPÍTULO XIII Tesorería.
Art. 103. El nombramiento de Tesorero sé verificará en todos los casos á propuesta del Administrador Especial de Loterías, que elevará al Ministerio de Ultramar el Gobernador general; una vez nombrado, tendrá que constituir fianza por valor de 1,000 pesos. En caso de vacante, el Tesorero interino será nombrado por el Administrador Especial y bajo su responsabilidad.
Art. 104. Tendrá el Tesorero un Ayudante de Caja, que será nombrado á su propuesta por el Gobernador general, y los subalternos que fuesen necesarios.
Son funciones propias del mismo:
1.0 Con la anticipación debida al día en que han de abrirse los pagos, recibirá del Oficial de contraseñas la libreta donde consten las notas ó claves reservadas de los billetes premiados, para que con sujeción á ella verifique los pagos de los mismos.
2.	° Pagar dichos billetes hasta la fecha en que sea declarada su caducidad.
3.	° Cuidará dt que antes de satisfacer los premios mayores sean reconocidos por el Oficial de contraseñas, intervenidos por el Interventor y previa orden de pago del Jefe de la oficina: no obstante esto, serán reconocidos por él antes de efectuar el pago, y de no estar conforme con la clave, dará parte al Jefe.
(Finalizará.)
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Agosto último, y bajo el número 2446, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De conformidad con lo informado por esa Intendencia general de Hacienda; S. M. el Rey (q.D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia de los duefios de hoteles, fondas y posadas de San Diego de los Baños, en solicitud de rebaja de la cuota de Subsidio industrial, por no existir razón que justifique la pretensión.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del corriente, se hace público para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Agosto último, y bajo el número 2447, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada interpuesto por varios duefios de establos de coches, contra la resolución de esa Intendencia general de Hacienda que les denegó el derecho de establecer en el mismo local en que ejercen su industria, un taller de construcción y composición de los carruajes de su propiedad:—Considerando que no convienen reformas parciales del reglamento, que alteran su unidad y estructura; S. M. el Rey (q. D. g. ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión de los interesados.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del corriente, se hace público para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por decreto de 3 del actual, se ha servido ordenar que por los Inspectores del timbre del Estado se giren visitas á las Notarías y Secretarias de los Juzgados de primera instancia y municipales.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Hrbana, 7 de Octubre de 1895.—El Subintendente, P. S., Prancisco Fontanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago que expidió este Centro en 29 de Junio de 1875, á favor de don Manuel Sabau y Moreno, por 1500 pesos representados en los Bonos del Tesoro números 4,940, 4,941 y 4,942, para garantir su gestión como Contador de Rentas de Trinidad, se anuncia al público por tres días, á fin de que en el término de quince, á contar desde la inserción del último anuncio, se entregue en esta Tesorería dicho documento, donde podrán acudir los que se consideren con derecho al mismo; en la inteligencia que de no hacerlo se considerará nula, de acuerdo con lo dispuesto en la circular de la Intendencia general de Hacienda de 3 de Agosto de 1894.
Habana, 12 de Octubre de 1895.—A. S. Bárcena.
INSPECCION Y SECCION CENTRAL DE ATRASOS.
D. José Gómez Robledo, Jefe de Administración de primera clase y Jefe de esta Sección central, por el presen-te llama á los señores don Nicasio Suárez Llanos, Administrador que fué de la Aduana de la Habana; don Manuel Rodríguez Campo, Contador de la misma; don Manuel Ascencio, Inspector de Almacenes; don José María Novo y Troya, Inspector de muelles; don Benito Rodríguez Batista, oficial del Negociado de entrada, en el afio 1875 y el Sr. Crespo, Contador de la mencionada Aduana en 1873, para que se presenten en esta oficina á prestar su declara-
RELACIÓN QUE SE CITA.
Las Escuelas elementales completas, para nifias, de Vieja Bermeja, en Cabezas, y la de varones del barrio Magdalena, en Santa Ana; ambas en la provincia de Matanzas.
La elemental completa para varones, de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
- Negociado de Censos.
Habiendo consignado don Gabriel María García, en las Cajas de esta Administración la suma de 55 pesos, importe de los réditos vencidos en 19 de Junio último, del capital á censo de gnoo, que á favor déla Purísima Concepción que se veneraba en el Convento San Francisco, reconoce el ingenio demolido «Nueva Luisa» (a) «Pita,» ubicado en el término de Santiago de las Vegas; esta Administración á tenor de lo dispuesto en los artículos 1176 y 1178 del Códigojcivil, y por estimar que aquel derecho real de censo correspondió al Clero regular y por consecuencia al Estado, acordó hacer saber dicha consignación por este medio, á fin de que los que se consideren con algún derecho al capital de que se trata y sus réditos, acudan á ejercitarlo en forma y con documentos fehacientes ante esta Administración, dentro del plazo de 15 días; pues una vez trancurridos se considerará renuncian á los que puedan asistirles, y se procederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, Octubre 17 de 1895.—El Administrador, P. S. Ramón Montalvo.
Subsidio industrial.
Habiendo llegado á noticias de esta Administración que algunos individuos, fingiéndose inspectores, sorprenden á los industriales por comprobación de las Patentes de alcohol, se advierte que los únicos inspectores, por dicho impuesto, son los Sres. D. José Manuel Blanco y don Silvestre Lacoma.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1895.—P. S., Ramón Mrn-talvo.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Ignorándose el domicilio de D9 Enriqueta Delgado, duefia que aparece ser de la casa calle de San Indalecio número 13, por virtud del presente se le cita para que en término de quinto dia concurra á la Sección provincial de atrasos, á satisfacer el débito con que figura dicha casa, por contribuciones anteriores al ejercicio de 1S91 á 92.
Habana, 16 de Octubre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Ignorando el domicilio de dolía Adelaida Martínez, duefia que aparece haber sido de la casa Corralfalso número 127, en la villa de Guanabacoa; por virtud del presente, se cita, para que en término de quinto día, concurra por sí ó poder en forma en el Negociado de Contribuciones de la provincial de Atrasos, á notificarse de acuerdo de S de Junio último, dictado en el ejecutivo, en cobro de contribuciones de afios anteriores, á la expresada finca.
Habana, Octubre 14 de 1895.-El Administrador P. I., Ramón Montalvo.