GACETA DE LA HABANA
223
Cutches, San Miguel 117; moreno Remigio Elosúa Posada, de Soledad 10; don José Pérez Dorado, Gervasio y Animas; don Francisco Armiñana, Quiroga 3, en Jesús del Monte; don Manuel Graell, de San Miguel 64; para que el día 20 de Agosto próximo, comparezcan á las 12, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Wenceslao Lavielle y Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y julio 30 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	716 I 2
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo la solicitud y ocupación de los objetos que á continuación se expresarán, que fueron sustraídos ,el día 15 de los corrientes á don Antonio Carregado y Fragüela de su. habitación, situada en Regla en la calle de Recreo número 3, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario: una colchoneta de cama, 6 sábanas de hilo, 9 fundas de almohadas, una sobrecama blanca, 2 colchas de zaraza, un ruedo de cáma bordado, 4 enaguas de señora, 5 camisones de hilo, 6 vestidos de señora, 4 pares de medias deolán, un abrigo de lana azul, una docena de pañuelos,
4 tohallas, 4 pares de medias de hombre, 2 pares de calzoncillos de cotanza, 2 camisetas de hilo, una levita y chaleco de paño negro, un pantalón de paño negro, un pantalón de alpaca, 2 corbatas, un forro de catre, 4 frazadas, un reloj de níquel despertador, un cepillo de ropa, un jabón de olor, un saco y chaleco de chaviot negro y un pollo.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la resente.—Guanabacoa, julio 29 de 1895.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.	714	I	2
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á doña Angela Rosqueta, vecina que fué de Jaruco; á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario contra don Guillermo Villalobos y don Gabino Orta, por lesiones mutuas —Y para su inserción en 3 númeres de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, julio 29 de 1895.— Rafael Aguiar.	715	I	2
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito,' ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta de la Habana, al moreno Gregorio Herrera (a) Goyo, vecino que fué de Unión de Rey^s; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, con el fin de ser notificado de. la sentencia recaída en la causa que se le siguió por lesiones.—Bejucal, julio 29 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui. •	7Ó8	I	2
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito., llamo y emplazo al moreno Eustaquio Montano, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurtp á doña Manuela Miranda; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-^Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas,, para que se proceda á la busca y captura del expresado Eustaquio Montano y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, julio 27 de 1895.—José Jiménez.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	693 12*
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de .de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Pren, conocido por Artunes, vecino de la Grifa y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto, de Juana Reina; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura .del expresado Eulogio Pren y remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, 27 de julio de 1895.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Jcan F. Hernández.	692 I 2
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la piresente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Matilde Bacallao, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado por la Superioridad la prisión provisional del mismo, en causa por lesiones, toda vez que citado en debida forma, no compareció á la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado sujeto, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. — Cárdenas, julio 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	712 I 2
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Morales, hijo de Hilario y de Tecla, natural de Hato Nuevo, vecino de Recreo,, soltero, de campo, de 23 años, de estatura baja, sin barba, sin instrucción y con una cicatriz en la parte superior de la mano derecha y otra en el tobillo del pié del mismo lado, y al moreno Benito Morales, hijo de Nicolás y de Catalina, natural y vecino de Guamutas, de 16 años de edad, soltero, de campo y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta qiudad, por haberse decretado por la Superioridad, la prisión provisional de los mismos, en causa que se les sigue por hurto, toda vez que no comparecieron á la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma,
procedan á la captura de los individuos que quedan expresados, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio 12 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
711 I 2
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa el moreno Lino Vicochea, por lesiones, se cite al referido Vicochea, vecino de Güines, á fin de que se presente en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en dicha causa—Colón, julio 29 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
228 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, en causa que instruye contra don José López González, por hurto de reses, ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro mosqueado, sin hierro, de 6 y media cuartas, como de 20 años, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justiticia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de la ley si no comparecen.—Colón, julio 30 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	729 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa seguida por denuncia por estafa de don Heliodo-ro Cosnel, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Salvador González ó Trujillo, vecino que fué de esta villa, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, 29 d.e julio de 1895,-El Sé; cretario, Manuel V. Lavarría.	733 [ 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José López González, de estatura alta, grueso, color trigueño pálido y vestía de pantalón y guayabera de dril crudo y sombrero de jipijapa, para que dentrode 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos encausa que se le sigue por el delito de hurto de reses; cierto y seguro de que si así lo | hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de julio de 1895.—Manuel V. Lavarría.	732 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por suicidio de don Enrique Nogueras*, que por este medio se convoque á los familiares del interfecto; para que comparezcan en este juzgado, á hácer uso del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, julio '29 de 1895.—-Ldo. Pedro Sardiña.	713 12
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de un ternero de don Teodoro Díaz, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al descubrimiento de las circunstancias del delito y sus responsables, á fin de que dentro del término de 5 días, se presenten eti el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cjenfuegos á 28 de julio de 1895»-r-.El Escribano, Andrés S. Moreno.	699 1 2
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Wenceslao Cárdenás, natural de Africa, de 60 años, soltero, de campo, lampiño y tiene varias cicatrices en el lado izquierdo de la cara y cuyo paradero se ignora, para que en el' término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido en causa que se le sigue por lesiones; apercibido* de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley;—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 29 de junio de 1895.—Manuel Alonso.—Esteban Bosch.
731 I 2
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido..
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo al negro Pedro Adán Bravé, natural y vecino de.Caibarién, de 26 años de edad, soltero, jornalero, de estatura baja, constitución robusta, barba cerrada, pelo pasa, ojos negros y tiene una pequeña cicatriz en la frente, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 30 de julio de 1895.—Manuel Alonso.— Por mandado de su Sria., Esteban Bosch.
730 I 2
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por muerte de don José Robaina, que por este medio se convoque al pardo Rafael Vila, que á últimos de Abril pasado, trabajaba en el ingenio «Santa Teresa», para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, julio 27 de 1895.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	709 il 2
Don Dacio González y González, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hilario Bacallao, alto, delgado, lampiño, trigueño, pelo negro de 32 á 34 años, manco del brazo izquierdo y con cicatrices como de quemaduras, y conducción á esté juzgado de doña Rita Durán, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cul que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Rita Durán, cuyo delito se cometió el día 23 del actual, en el poblado.de Quemado de Güines; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanários de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este
juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de julio de 1895.—González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
710 I 2
E* Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por lesiones al moreno Juan Rodríguez Zayas, que por este medio se convoque á dicho lesionado, vecino que era deManacas, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 27 de julio de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	697 I 2
Juzgados Municipales
JESUS MARIA.
Don Leopoldo Puig y Malart, Juez municipal del distrito de
Jesús María.
Hago saber: que en el juicio verbal en cobro de pesos, establecido en este juzgado por don Gregorio Martínez, contra los herederos de don Manuel Nales, que lo son: don Manuel, don Lorenzo, don Alfredo, doña Ma'tilde y doña Filomena Na-les;*he dispuesto sacar por segunda vez, con el rebajo del 25 | por 100 de su tasación, la casa en fábrica, sin número, situada en la calle de Omoa esquina á la Nueva de la Pila del Horcón, que linda por el Norte, con dicha calle; por el Este, con la de Omoa; por el Sur, con una casa de don Francisco García Celis, y por el Oeste, con otra del mismo; que ha sido tasada en la suma de mil trescientos diez pesos cincuenta centavos, y para cuyo acto he señalado la una de la tarde del día veinte y siete de Agosto próximo, en este juzgado, Maloja 13; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que dicha casa en fábrica se saca á subasta sin suplir previamente los títulos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, julio 31 de 1895.—Leopoldo Puig.—Félix Puig y Cárdenas.
330 P 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE AGOSTO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Alfonso María de Ligorio, obispo y Esteban, papa.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» demás informes, su patrón á bordo
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara,» demás informes, su patrón á bordo.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION í RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
G0N8ERYACI0N, APERTURA 0 CIERRE BE CAMINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
COEO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.