m
GACETA DE LA HABANA
. Art., ii„ La prolongación de los paseos sóbrelas alcantarillas, se hará colocando de un muro á otro tres ta-blones de tea de o’o8 m. de espesor, en.sus correspondientes asientos, que se harán á cada lado, á expensas de los muros como se ve en el'plano. Con el fin de proporcionar la ¡salida del agua llovediza de sobre dichos tablones, se pjpjreerán éstos de una ranura en cada canto y serán colocados de modo que su parte superior ha dé apañar con el enrás de piedra.
Art. 12. . Se advierte que aunqqe la alcantarilla del Matadero por estar situada en la conclusión de la calle de Beneficencia, donde la latitud del pedraplén demanda 8 nitros, se suprimirá la abertura que forman los aletones, continuándose rectamente hacia afuera los muros de dicha alcantarilla. En lo demás se procederá como en las otras dos alcantarillas.que van en el camino.
, Art, 13. Los trabajos de pavimentación consisten en construir en la vja un pedraplén de espesor tal que después de cilindrado resulte con o’m 34 de espesor en el centro y de o’ 15 m. á o’ 18 m. en las orillas ó sea el mordiente. Este espesor se compondrá de dos camadas ó tendidos aproxi madamente iguales en espesor, sieudo la primera de rajones y la segunda,empiedra picada en volúmenes de 27 centímetros aproximadamente;
Art. 14. Esta segunda camada de piedra picada, se convertirá en pavimentación dándole la presión necesaria coh el cilindró, humedeciendo previamente cada vez que sé 'trate de empezar ó. proseguir dicha operación. Se tendrá especial cuidado de que la operación de cilindrado se haga siempre afirmando primero las orillas, pasando después al centro, y.por último, se terminará el pavimento con un nuevo tendido de grava menuda y más cilindrada.
Art. i5; Se establece como orden de operaciones para la construcción de los pavimentos, que se comience por hacer la esplanación del terreno, construyendo la caja del pedraplén de modo que en todos casos quede una recta fila de rajones grandes decanto en las orillas, y después se procederá al pedraplenado en la forma ya indicada.
Art. 16. También se establece que los badenes que sé han de construir en las bocacalles, se hagan llenando toda ,1a superficie de rajones de canto y una camada de cascajo miiy menudo encima, á fin de dificultar el arrastre del material por aguas llovedizas.
Art. 17. Igualmente se establece que ninguna maestra de las que han de determinar el bombeo, se haga con piedra gruesa que llegue á los hilos y sí con piedra de la picada, á fin de que no se interrumpa el espesor del tendido de piedra picada.
Art. . j8. La forma de la parte superior del pavimento se determinará poruña porción cilindrica convexa con 17 ó 18 centímetros de sagita.
Art. 19. Si la parte de empedrado que resulta actualmente en las dos primeras cuadras, resultare no caber sobre él todo el espesor del nuevo tendido de piedra picada, se procederá á su demolición y entongado en lugar conveniente de lá vía para su nuevo emp.leo en las formas que se previenen en este pliego.
Capítulo 40—Materia les y su empleo.
Mortero común.—En cien partes de mortero entrarán cuarenta de cal común extinguida y sesenta de arena limpia del mar endulzada, ó del río sin cuerpos extraños, haciéndose la liga en seco.
Material hidráulico. —Se empleará cemento de Portland inglés.
Piedra de cuenta.—Se empleará piedra dura, pero de grano, de la conocida por piedra franca, la cual por su adherencia á los morteros permite reparar los desperfectos de labor y estropeo que recibe en el asiento.
Mampostes y rajones.—Este material el cual se ha de emplear en los pedraplenes y los cimientos de las alcantarillas, siendo el Ilustre Ayuntamiento quien ha de suministrarlo, al adquirirlo éste fijará las condiciones que ha de tener.
Maderas.—Solo se empleará pino tea del Norte en los paseos de las alcantarillas, éste será sin albono, grietas ni averias de ninguna clase.
Hierro.—Para las vigas de las alcantarillas se podrá emplear raíles ó doble T. y tanto éstos como los railes de los pisos de las alcantarillas podrán ser de uso siempre que no tengan deterioros que aminoren su resistencia ó duración.
Capitulo jo—Presupuesto del primer plazo.
Psos. C.
60
Por 160’60 ms. lineales en 22 raíles de 7’30 m. de largo de igual asiento y peralto que los anteriores para la alcantarilla del Matadero
á 1 peso 25 centavos........................
Por 6 raíles de igual clase de 6’ 75 m. de largo con los extremos volteados al fuego para colocarlos como guías en las tres alcantarillas
á 10 pesos cada uno................. . . 0 .
Por 12 trozos de o’i4 m. por o’14 m. y o’yo m. de largo cada uno, colocados en el pavinaen-to junto al trasdós de los muros para recibir los anteriores railes á 75 centavos. .... Por 24 tornillos de hierro y tuerca para unir los raíles á los anteriores trozos colocados á 40
centavos. ...................
Por i8’Ó4 ms. cuadrados de enrajonado que resultan para fonder las dos alcantarillas del camino, á 1 peso...........................
Por 10 m. cuadrados de lo mismo que resultan para fondear la alcantarilla del Matadero, á
igual preció.............................. ,
Por 5’40 ms. cuadrados de entablonado de tea de 8 centímetros de espesor que resultan para colocar en los lados de las dos alcantarillas del camino, empotrados en los muros laterales, á 2 pesos. .............................
Por 3’ 78 ms. cuadrados de lo mismo para la alcantarilla del Matadero, á igual precio ....
Suma el primer plazo ...
Capítulo 60—Presupuesto del segundo plazo.
Por 2083*76 ms. cuadrados dé pavimentación de piedra que resultan en el trayecto desde la calle Real al ángulo N. E. del Cementerio, á 74 centavos el metro.....................1541
Psos. C. «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 49 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Ha-200 75 baña, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
9 6°
18 64
Suma el segundo plazo . Capítulo 79—Presupuesto del tercer plazo.
\ D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Mi-pisterio fiiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y 10 80 | lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con; callejón que la 1067 27 | divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 189$.—rFrancisco /. Curiel.
7 56
1541
98 | 98
Por 1012*44 ms. cuadrados de pavimentación de piedra que resultan en el trayecto desde el ángulo N. E. del Cementerio al N. O. de la Tenería, á 74 centavos....................... 749
Suma el tercer plazo . Presupuesto general.
Por la suma de las obras del primer plazo. » »	»	h	»	»	»	segundo	»
»»»	11	a	a	a	tercer	»
Suma délos tres plazos .
749 2°
1067
iS4i
749
3358 45
Por 22: ros. cúbicos de escavación en las fosas de los cimientos de las tres alcantarillas con 0*50 m. de profundidad á 90 centavos. . .	19 80
Por igual volumen de maciso de mampostería en lqs referidos cimientos á 4 pesos 40 cts. dando la piedra el Ilustre Ayuntamiento ...	96 80
Por 22*56 ms. cuadrados de sillería labrada en las dos alcantarillas del camino, incluso los aletones á 7 pesos el metro. ....................... 157 92
Por 12 ms. cuadrados de sillería labrada en los dos muros de la alcantarilla del Matadero al
mismo precio ............................... 84.
Por 24 m. lineales de solerilla de madera de corazón de 0*025 m. por 0*14 m. para las dos alcantarillas del camino á 0*35 pesos el metro. 8 40 Por 26*40 ms. lineales en 12 vigas de hierro de doble T. de o’10 m. de peralto y asiento para las dos alcantarillas del camino á 1 peso. 26 40 Por 17’ 60 ms. lineales en 8 vigas de hierro de doble T. de o’.io m. de peralto y asiento para la alcantarilla del Matadero al mismo precio. 17 60 Por 264 ms. lineales en 44 raíles de hierro de o’ 10 m. de asiento y peralto para el piso de las dos alcantarillas del camino á 1 peso 25 cts. incluyéndose los cortes que necesiten para que resulten de 6 metros exactos de largo .	330 .
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de dofia Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,»compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en él tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: —Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, dé la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; Iindanté por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,* ósea
Dispuesto por la Real orden de 18 de Junio último, ser de necesidad, que las instancias suscriptas por mandatarios verbales solicitando traslados de asientos antiguos á los nuevos libros, á los efectos del artículo trescientos noventa y siete de la . ley Hipotecaria, sean ratificados por los interesados antes del 29 de Agosto próximo, y como en ese caso se encuentran comprendidas las presentadas en este Registro, que á continuación se expresan, lo notifico por este medio á los interesados en las mismas, á fin de que antes del plazo indicado, se sirvan verificar la ratificación ordenada, en la inteligencia de que no surtirán efeéto contra tercero, si no lo verifican.—Al mismo tiempo hago saber á todos los que durante el año fijado en el artículo 397 citado, han solicitado traslaciones de asientos antiguos, á los nuevos libros, la conveniencia en que están de comparecer en esta oficina antes del día 29 de Agosto próximo, para enterarse del resultado de sus peticiones, pues los defectos que impidan realizar los traslados deben subsanarse antes del mencionado día 29 de Agosto próximo; advirtiéndoles que el asiento antiguo que el repetido 29 de Agosto de 1895 no esté traspasado á los nuevos libros, por cualquier motivo, no surtirá efecto contra tercero.
Relación de las instancias que deben ratificarse por los interesados.—Las suscriptas por don Miguel García López, como mantario del Colector de Capellanías/ Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia; Canónigo don Juan García Rey—por don Tomás Díaz, como mandatario de don Manuel Prieto, como albacea de don Andrés López—por don Francisco Elosúa, á nombre déla Capellanía de doña Ana María Abaurrea.—Por el mandatario del representante del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, y más antes San Juan de Dios.—Por don Agustíp Quijano, como mandatario de don Domingo, don Francisco, don José y doña Juana Orozco y Sabater.—Por don José Felipe De-mestre, como mandatario del Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena de la Habana.—Por don Francisco García Berrayarza, como mandatario del señor Marqués de la Real Proclamación.—Por don Francisco García Berrayarza, como mandatario de don Federico Porto. Por el mismo García Berrayarza, como mandatario de doña María Bureau y Mardonado de Porto.—Por don Alfredo Márquez y Andrade, en representación de la Real Casa de Beneficencia.—Por don Casimiro Lama, como mandatario del representante de la Capellanía que fundaron don Francisco del Aguila y doña Isabel de Estrada.— Por don Francisco Penichet, á nombre del Monasterio de Santa Clara de Asís.—Don Francisco Arencibia Mora, como representante de los herederos de don Eulogio González.—Por don Ventura Gastón, como mandatario del señor Ministro de la Venerable orden Tercera de San Francisco de la Habana.—Por don José R. Porto-carrero, como mandatario de don José Manuel Becerra y Colina, en su carácter de causahabiente de don Joaquín Pedroso y Sotolongo.—Por don Juan del Campo y Carreras, como mandatario de don Atila no de A rango, en su carácter de Administrador de doña María Bernarda de Arango, causahabiente de don Casimiro de Arango.—Por don Manuel de la Cruz, á nombre de doña María de Jesús Ugarte y San talla, como sucesora en parte del vínculo de Ugarte.—Por don Francisco D. Morejón, como mandatario de doña Carlota Esverel, como viuda albacea administradora de los bienes de don Francisco Jover y Puig.— Por don José Germán Padrón, como mandatario de don Andrés del Rosario Herrera, á nombre de la Capellanía de don Roque Martínez de Ledesma.—Por don José Torres, como mandatario de don Enrique D. Abrigeón.— Por don Carlos I. Párraga, como mandatario de la señora doña María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, y también de don Manuel Antón Recio, don José Sebastián y don Ramón Morales y Sotolongo.—Por don Cecilio