282
Comunicaciones de esa Isla; y Considerando que el Sr. Barasoain al no hacer uso de la repetida autorización, no ha llegado á ingresar en el escalafón de aspirantes á Telegrafistas del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, circunstancia necesaria para que pudiera acordarse su baja en el mismo, baja que en todo caso correspondería acordar á ese Gobierno general, al muy digno cargo deV. E., que es á quien, según el apartado 49 del artículo 12 del reglamento orgánico, corresponde nombrar el personal que no sea de Real nombramiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que D. Manuel Barasoain Colón, ha perdido el derecho de hacer uso de la autorización que se le concedió en la Real orden de 28 de Septiembre de 1891, para pasar al Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, desde el momento en que ha eludido aceptar una plaza de Telegrafista segundo en dicho Cuerpo, desestimándose por improcedente su pretensión de figtirar en el mismo como supernumerario en la escala de su clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes; debiendo publicarse en extracto esta Resolución en la Gaceta de Madrid é integra en la de esa capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cou fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
-	, Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta anunciada para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana durante el presente año económico de 1895 ^ 86, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se vuelva á sacar á remate el indicado servicio, sirviendo de base los siguientes precios:
Garbanzos, arroba, 1 peso 50 centavos.
Arroz semilla, Ídem x peso.
Azúcar quebrado, Ídem 1 peso.
Sal en grano, idem 30 centavos.
Manteca, quintal, 14 pesos 50 centavos.
Café en grano, idem 26 pesos.
Pimentón, idem 12 pesos'50 centavos
Ajos, mancuerna, 40 centavos.
Jabón de Castilla, quintal, 7 pesos.
Papas, arroba, 73 centavos.
Especias, gratis.
La nueva subasta de que sé trata, para la cual regirán las demás condiciones publicadas en la Gaceta del 24 de Abril último; se celebrará en esta Secretaría á las 2 de la tarde del día 12 de Septiembre próximo.
Habana, 6 de Agosto de 1895.
El Secretario general, ¡
Francisco Calvo Muñoz.
Beneficencia.
Habiéndose suspendido las subastas anunciadas para el día de ayer de los suministros al Asilo general de Enajenados, para el año económico de 1895 á 96, por indisposición de algunos de los señores que componen el Tribunal de las mismas; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se efectúen nuevamente dichas subastas en esta Secretaria general, á lós tres días de hecha la primera publicación en la Gaceta y con arreglo al modelo y pliego de condiciones insertados en dicho periódico el día 7 de Julio próximo pasado.
' Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociada de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha ix de Julio último, bajo el número 1724, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de los señores don José Ramón de Haro y don José Godoy García, Subgobernadores primero y segundo del Banco Español de esa Isla, reclamando de la Administración de Hacienda pública de Habana, continuar pagando el dos y medio de contribución industrial sobre sus sueldos, en vez del seis veinticinco por ciento que se les impone ahora por estar comprendidos en el epígrafe segundo de la tarifa segunda de Subsidio industrial:—Resultando que por el Negociado correspondiente de ía Intendencia general de Hacienda de esa Isla fueron advertidas varias deficiencias en las matriculas de Subsidio industrial de esa capital, y entre ellas, la de que los Subgobernadores del Banco Español -figuraban tributando con arreglo al dos cincuenta por ciento sobre sus sueldos, en lugar del seis veinticinco por ciento que les correspondía, y qué por la expresada Inteudencia general se ordenó á la antedicha Administración que subsanara la falta extendiendo los recibos adicionales correspondientes, cuya orden fué cumplida por la repetida dependencia:—Considerando que en contrario de lo que erróneamente suponen los reclamantes, no se hallan éstos comprendidos en el número dos de la tarifa segunda, sino que por razón de sus cargos, los están en el uno de la propia tarifa, por el que les corresponde tributar, puesto que si bien taxativamente no se encuentran los cargos de Subgobernadores de que se trata, incluidos en el inciso primero del epígrafe primero de la tarifa mencionada, debe considerárseles tácitamente comprendidos en el de asimilación de los referidos cargos de Gobernadores y Consejeros, y
\
GACETA DE LA HABANA
por lo tanto, obligados á contribuir con igual cuota que éstos, dado que aquéllos, según los artículos treinta y tres, treinta y cinco y treinta y ocho de los estatutos del Banco Español, y treinta y tres y treinta y cuatro del reglamento, ejercer de Subgobernadores y de Consejeros del citado establecimiento de crédito; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sü nombre la Reina Regente del Reino se ha servido dispo ner se declare que los repetidos cargos de Subgobernadores se encuentran comprendidos para el pago de la contribución de Subsidio industrial en el número primero de la tarifa segunda, y deben por lo tanto, satisfacer el impuesto de seis veinticinco por ciento sobre sus sueldos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1368, y con fecha 2 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmó. Sr.: —'Visto el expediente instruido á instancia dirigida por don Mariano Echarte, á la Intendencia de Hacienda en 17 de Febrero de 1894, condueño de ingenios, sobre exención del timbre á los libros de contabilidad que llevan los fabricantes de azúcar.—Visto el recurso de alzada sobre aclaración de la Instrucción del timbre y exención del mismo á los expresados libros:—Resultando que tramitada dicha reclamación en debida forma, fué resuelta por la Intendencia de Hacienda en 6 de Marzo del mismo año, en el sentido de que no existía la exención referida, á cuyo efecto dictó las medidas oportunas para fijar el número de libros que debían llevar las mencionadas fábricas, con los timbres correspondientes:—Resultando que contra este acuerdo Recurrió él Marqués Du-quesne, con fecha 25 de Abril dé 1894, solicitando se declarase que los' industriales ó hacendados azucareros no están'obligados á llevar sus libros en la forma indicada, porque si bien la ley del Timbre exige el sello en los mismos á los industriales de la tarifa tercera, en 12 de Mayo de 1893 fué modificado el reglamento de Contribución, industrial, excluyendo de la tarifa los ingenios y fábricas de azúcar:—Resultando que los informes de la Administración estimaron fuera dé tiempo la apelación, pero pasada al Consejo de Administración, éste emitió dictamen favorable:—Resultando que informado desfavorablemente por los Negociados de la Intendencia, por estimar que la apelación se hallaba fuera de término, y en sentido opuesto por el Consejo de Administración, la Intendencia acordó en 6 de Junio que ¡se estuviera á lo resuelto en 6 de Marzo precedente:-Resultando que contra este acuerdo interpuso recurso de apelación anté este Ministerio el Marqués Du-quesme con fecha 2 de Julio emitiendo su informe en sentido favorable á la pretensión el Negociado de lo contencioso de este referido Ministerio:—Resultando que pasado el expediente á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, lo emitió con fecha s de Marzo último, en el sentido de que si bien la apelación no fué interpuesta en tiempo y forma, atendida la índole del asunto, relativo á la interpretación que ha de darse á las disposiciones legales de carácter general, puede la Administración establecer dicha interpretación aún cuando solo existiese una reclamación directa sin resolución previa de las autoridades en la Isla, por cuya razón, y fundándose en los textos legales que cita, informa que no puede obligarse á los propietarios de dichas fábricas á llevar determinados libros:—Vista la Instrucción del Timbre de 5 de Febrero de 1886, las modificaciones introducidas en la misma por el Real decreto de 30 de Julio de 1892, reglamento de la Contribución Industrial de 7 de Julio de 1892, 12 de Mayo de 1893 y Real orden de 2 de Noviembre de 1892: —Considerando que en efecto el expediente de que se trata, no se refiere á la reclamación de un derecho particular lesionado, sino á la aclaración de un precepto legal en determinado sentido, por cuya razón no son necesariamente aplicables los términos fatales fijados por la ley de procedimientos para interponer los recursos concedidos: — Considerando que la legisláción del Timbre vigente en Cuba para determinar quiénes están obligados á llevar libros de Contabilidad con el timbre correspondiente, se atiene en sus artículos reformados 135 y 136 de la Instrucción de 3 de Febrero de 1886 á la relación de los industriales que detalla, comprendidos en el reglamento de la Contribución industrial, y en su consecuencia, los fabricantes ó comerciantes no comprendidos jen dicha tarifa, no se hallan sujetos para estos efectos á tener sus libros re-quisitados con el timbre, siendo un hecho legal que en la tarifa 3a del reglamento de 12 de Mayo de 1893, que es el vigente, no está incluida la industria azucarera:—Considerando que este precepto puramente fiscal no excluye el que los industriales y fabricantes que con arreglo al artículo 29 del Código de Comercio ejecuten actos sujetos al mismo, y lleven para su asiento los libros de Contabilidad que previene el artículo 83 de dicho Código, tengan el deber de requisitarlos con el timbre correspondiente, estén ó no comprendidos los interesados en la tarifa 3a de la contribución industriales. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver:— Primero. . Que los hacendados y dueños de ■ Ingeniqs no se hallan obligados á llevar los libros de contabilidad en la forma dispuesta por la legislación del Timbre, en atención á no estar comprendidos en la tarifa 3a del reglamento vigente de la contribución industrial.—Segundo. Que en el caso de realizar actos que se rijan por las disposiciones contenidas en el Código de Comercio, y verifiquen su asiento en los libros de contabilidad que previene el mis-, mo, éstos se hallan por dicha razón sujetos á las prescripciones de la legislación del Timbre.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para sü conocimiento y efectos
consiguientes; debiéndose publicar ésta soberana disposición en la Gaceta de la Habana para inteligencia de los interesados.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Julio último, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para generál conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.— V. Torres.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, para la instrucción y fallo del expediente de reintegro de trescientos diez y seis pesos setenta centavos en la supri-mida Colecturía de Rentas de Jiguaní.
Hago saber: que habiendo dictado sentencia con esta fecha en dicho expediente, é ignorándose el paradero de D. Víctor M. Muñoz y Pons ó su representante, se ha notificado dicha sentencia en los estrados de esta Delegación, sita en el local que ocupa la Tesorería general de Hacienda, en cuyo lugar se ha fijado la expresada sentencia, por el término de cinco días hábiles, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, pudien-do en-dicho término establecer el recurso de apelación de la referida sentencia, previo pago del alcance, intereses de demora.y reintegro del papel invertido, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 143 del reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino.
Habana, 9 de Agosto de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Real Universidad de la Habana.
TRIBUNAL DE OPOSICIONES
Ala Cátedra de Procedimiento civil, penal, canónico y administrativo, y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, vacante en la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana.
Presidencia.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 17 del reglamento de 7 de Diciembre de 1880 para el ingreso en el Profesorado público, el Dr. D. Ricardo Dolz y Arango declarado con aptitud legal para tomar parte en la oposición, y único aspirante á la Cátedra de que se trata, deberá presentarse ante este Tribunal en el Aula Magna de la Universidad, el día treinta del corriente mes á las ocho de la noche, para dar principio á los ejercicios.
Habana, 8 de Agosto de 1895.—Dr. Eduardo Alvares Cuervo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administracidn de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la Siguiente relación, se-anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de. los quince días siguientes ai de su vencimiento, transcurridos los cuales sé procederá á su cobropor la vía de apremio; con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Agosto de 1893.—El Administrador, P. S., Rambn Montalvo.
Relación oue se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Miguel A. Cam pa ..... . D. José MaAguirre D. Pedro Balboa .	B. del E. Censos. D. Reales	80 59 10	30 Agosto 95. 6 id. Id. 20 id. id.	375 96 7441	7» 42 21
ADUANA DE LA HABANA 9B80CIAD0 DB TBSHURI1 »1 LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE !A RENTA.
Importación y 15 p- ° • • •  ............. *8387 31
Diez por ciento transitorio y 15 P- §• • • • •	2003 84
Exportación.. . ...............i.......... 4 °S
Descarga..............*. . . . . . . . .	1026 14
Carga. .• . . .................. . 34 98
Depósito mercantil................................
Intereses de pagarés................................
Multas.. .............*................... 128 58
Impuesto especial de fósforos. .......	...	,
Idem sobre pasajeros. .. ...........	301 30
Resultas del presupuesto de ampliación. ......
Idem de los definitivamente cerrados . . .	481 19
Total ....	22387 79