»ACETA DE LA HABANA
333
ra ello, declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguln, 5 de Agosto de 1895.—Manuel Alfaroy
Mir.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . con cédula personal número . . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, j periódico local y cedulones para el remate en el afio económico de 1895 á 96, del servicio . . . ofrece hacerse cargo del mismo (si es alimentación de presos) á . . .la estancia y á . .la enfermería, ofrece hacerse cargo del mismo; (si es alumbrado público), ofrece hacerse cargo del mismo por . . en oro, (en letra) y si es Efectos de escritorio é impresos de las oficinas municipales, ofrece hacerse cargo del mismo con el . . • por ciento (en letra) de rebaja, sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido; siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: •Proposición para el remate del servicio de . . . »
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de. éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de. don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 40 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de dofia Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,»compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada dofia Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estánislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oéste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige
al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción»
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Lucas Ibarrola, contra D. Juan Escaurisa y Horno, ó su sucesión; se ha señalado el día 19 de Septiembre próximo venidero, á las nueve de la mañana, en el local de este juzgado, sito en la calle de Concordia 25, para que tenga efecto el remate, con el rebajo del 25 por 100 de la tasación por ser segunda subasta, de los bienes siguientes, situados en el barrio de Jesús del Monte, lugar conocido por «Concha»: un solar con frente á la calle de Arango y esquina á la de Fomento, marcado con el número 6 de la manzana segunda, teniendo de frente 22 metros 89 centímetros lineales y 33 metros 92 centímetros de fondo, ó sean 27 y 40 varas respectivamente, haciendo una superficie de 776 metros 63 centímetros cuadrados, tasado en 930 pesos en oro; 6 solares marcados con los números 1, 2, 3, 4, 5 y 6, de la manzana número 8, cerrando dicha manzana las calles de Enna, por el Norte; la de Ensenada, por el Este; la de Arango, por el Sur, y la de Fomento por el Oeste; y cuyos solares números 1, 2 y 3 hacen frente á.la calle de Arango, y los marcados con los números 4, 5 y 6, hacen frente á la calle de Enna, midiendo el frente de cada uno 22 metros 89 centímetros lineales, y 33 metros 92 centímetros de fondo, haciendo una superficie de 776 metros 63 centímetros, tasados en 930 pesos cada uno, haciendo un totai el importe de dichos 7 solares de 6510 pesos en oro; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de dichos terrenos, están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales tendrán que conformarse sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que no se admitirán propociciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja expresada, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio del remate.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 12 de Agosto de 1895. Piracés.—Antemí, Juan H. Vergel.	1075 T 18
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Joaquín Jover de la Rosa y á don Gabriel Vázquez y García, huéspedes que eran el día 9 del actual de la posada «La Victoria», calle de Oficios 33, en esta capital, para que dentro de 3 días comparezcau en el juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida contra don Bernardo Delgado Acosta, por hurto.—Habana, Agosto 14 de 1895.—Jesús Rodríguez.	1094 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se emplacen á las personas que conozcan á don Bernardo Delgado Anosta, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, para que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.-r-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 14 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1093 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al menor moreno Pedro Valdés Romay, y les conste si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgadpyManrique 35, dentro de 3 días, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por tentativa de hurto.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana, 14 de Agosto de 1895.—El Escribano, jesús Rodríguez.	1092 I 18
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el negro don Florencio Gobel y Armenteros, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posean bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, 15 de Agosto de 1895.—Nicanor del Campo.
1080 I 18
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Bernardo Agresar Fariñas y don Francisco Pereiro y Montero, por atentado, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen á las personas que conozcan á los procesados y sepan que posean bienes de fot tuna, para que se presenten en este juzgado á declarar.
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, 15 de
Agosto de 1895.—Nicanor del Campo.	1090 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Rafael Riondo García, don Luciano Menéndez González, don José Martínez Me-néndez y don José Sánchez Calle, para que el día 24 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la ; Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Dionisio Ordóñez Castañón.-—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 12 de 1895.—! Francisco de Castro.	1088 I IB
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Soler Fullama, natural de Mallorca, soltero, mecánico, de de 31 años, hijo4 de Jaime y de Margarita, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación,
se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á don Cipriano Causo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, al lugar indicado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, 14 de Agosto de 1895.— Maciá.—El Escribano, Francisco de Castro.	1087 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta de 10 de junio de 1892, y librada por el juzgado de la Audiencia, para la prisión de D. Ricardo Pastor Miralles, en causa por injurias á la autoridad.—Habana, Agosto 15 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
1091 I 18
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial al moreno justilio Leiva, cuya residencia se ignora; para que comparezca en este juzgado, sito Concordia núm. 25, á prestar declaración en causa contra el moreno Filomeno Figueroa y otro, por robo de un reloj despertador.—Y pata su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 16 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.	1077 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones que recibió don Antonio Sánchez Mora;|ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Borges y Montes; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 38, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, 16 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1083 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Pablo San Feliú y Rodríguez, por amenazas y resistencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 15 de 1895.—El Escribano, Arturq Galletti.	1088 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Francisco Santibáñez é lbáñez, por hurtp flagrante, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 16 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
1082 I 18
Ha dispuesto el Sr juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra eí pardo Antonio Ignacio Zayas, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presen-I te.-Habana, Agosto 16 de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.
1081 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Josera Sander-deis, por injurias á agentes de la autoridad, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presente en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.:—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1895.—José Esclápet.
1080 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Luis García Fernández, por atentado á agentes de lá autoridad, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personsa que conozcan á dicho procesado, y puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	1079 I 18
El Sf. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Patricio Ren-dón Nodal, por el delito de amenazas» ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen álas personas que sepan que dichos procesados posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.— Habana, 16 de Agosto de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
1078 I 18
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amador Celaya Fernández, natural de Navia, Oviedo, soltero, dependiente, de 25 años de edad, hijo de Francisco y de Bal-bina, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley,—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Habana, 23 de Agosto de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.	1076 I 18
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á don Angel Arrecochea y á don Juan Palé, apoderado de aquél y cuyos domicilios se ignoran; para que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Habana, número 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 414, formada por estafa á la Empresa de Omnibus «La Unión», denunciada por D. Atanasio Que rejeta.— Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Agosto de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1086 I 1,8
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida contra el moreno Alejandro Cárdenas y Cárdena^ y pardo Alejandro Hernández Brito por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Ulpiano