242
hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sujetos los concesionarios á cuanto se previene en la ley general de Ferrocarriles, en las de Obras públicas y demás disposiciones que, con carácter general, se hayan dictado ó en lo sucesivo se dictaren'para esta clase de concesiones.—n. Serán de cuenta de los concesionarios todos los gastos que origine la inspección del Gobierno.—12. Esta concesión se otorga con sujeción á los artículos sesenta y tres, sesenta y cinco y sesenta y ocho de la ley general de Ferrocarriles y setenta y dos y setenta y tres del reglamento para la ejecución de la propia ley.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Junio próximo pasado y el número 309, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de Vf E. número 465» de 3 de Abril último, con el que remite el expediente relativo á la legalización de un ramal de via férrea construido por D. C. Herkman para servicio particular de su ingenio, «Carmen», cuyo ramal empalma con el ferrocarril de Matanzas.—Vistos los favorables informes emitidos por todos los centros y corporaciones que han intervenido en el asunto. De conformidad con el informe emitido sobre el particular por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se legalice la existencia de la referida via férrea con sujeción á las prescripciones siguientes:—la Para el exclusivo servicio de las agujas correspondientes al cambio del empalme, se destinará siempre un guarda, que será nombrado por la Compañía y pagado por el concesionario de lá linea que empalma, debiendo tener siempre dicho guarda los’aparatos necesarios del servicio de señales.— 29 Lo mismo el cambio de via que la casilla para el guarda, los mantendrá siempre el concesionario en perfecto estado de conservación.—3a Todos los trenes ó máquinas del servicio del ingenio subordinarán su movimiento á los itinerarios que rijan la marcha del ferrocarril de Matanzas. —4a El empalme deberá suprimirse en cualquier tiempo que el Gobierno lo considere conveniente, sin que por esto tenga el interesado derecho de reclamación de ningún género.—5a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento,, con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien aprobar un| proyecto redactado por la Jefatura de Obras públicas de la región Occidental, para la construcción de un puente metálico con estribos de sillería y manipostería sobre el río Bacuranao, carretera de primer orden del Luyanó á la Gallega, disponiendo á la vez que se lleve á cabo por el sistema de contrato la construcción de dichos estribos, cuyo presupuesto de contrata asciende á siete mil trescientos sesenta y nueve pesos con sesenta y tres centavos.
La celebración de la correspondiente subasta tendrá lugar en esta Secretarla general el día 31 del próximo mes de Agosto á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección central de este Gobierno general, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello 110, ajustadas exactamente al modelo adjunto, en pliegos cerra dos, que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Dichos pliegos podrán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional de ciento cuarenta y siete pesos con cuarenta centavos, equivalente al dos por ciento del presupuesto de contrata; cuyo depósito podrá constituirse en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito. Serán nulas todas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo im • porte exceda del presupuesto de contrata aprobado. Habana, 23 de Julio de 1S95*
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de construcción de la parte de fábrica de un puente de hierro sobre el río de Bacuranao, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Articulo i.° Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional equivalente al dos por ciento del presupuesto, en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla, ai tipo de cotización en plaza, en el día en que se verifique el depósito, el cual será devuelto á‘todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad en que
GACETA DI LA HABANA
se adjudique la abasta; cuya fianza quedará como garantía hasta que el coiitratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro del mismo plazo que expresa el articulo 29
Art. 40 Se| dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de quince días, que empezarán á contarse desde la fecha de la adjudicación, debiendo darlas por terminadas enl el plazo de seis meses, á contar desde la propia fecha.
Art. so Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á loque resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la lici tación, los de otorgamiento de escritura del contrato, asi como los de la publicación de anuncios en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 70 Los gastos de comprobación del replanteo general, así como los que exijan los replanteos parciales que se hagan en el curso de las obras, y las indemnizaciones que devengue por este concepto el personal facultativo encargado del mismo, serán de cuenta del contratista, según lo preceptúa el artículo 89 del pliego de condiciones generales, aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de................provisto
de su cédula de . 'V . clase que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . del mes de ...... de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de los estribos del puente de Bacuracoa, en la carretera de primer orden del Luyanó á la Gallega, asi como de las demás obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á to mar á su cargo dichas obras por el importe aprobado para
las mismas, con la rebaja de...........(aquí el tanto por
ciento de rebaja, en letras.)
(Fecha y firma) ,
intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia'géneral tiene el deber ineludible de harmonizar los intereses del Tesoro con los no menos respetables de los contribuyentes.
Las Dependencias de Hacienda, centrales, provinciales y subalternas, se atendrán estrictamente á lo dispuesto en los capítulos 39, 49 y 69 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, en el despacho de los expedientes; y el público debe persuadirse de que las peticiones improcedentes no prosperarán, cualesquiera que sean los medios que se pongan en juego para conseguirlo, porque al llegar los expedientes á esta Intendencia se despachan con gran cuidado y brevedad, según lo dispuesto para cada caso, en los reglamentos, instrucciones, Reales órdenes y circu" lares de este Centro superior.
Si los interesados en los expedientes que se tramiten notasen demora ó negligencia en los empleados, podrán presentarme sus instancias de queja todos los dias, no feriados, de doce á una de la tarde.
Lo que se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1895 .—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1586, la Real orden si guíente:
«Excmo.' Sí.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer se remita á V. E. copia de la sentencia dictada por el Tribunal contencioso administrativo, en el expediente promovido. por don Manuel Fernández Bulnes, sobre aforo de cintas, para que disponga su cumplimiento ¡Sor las Autoridades á que correspondí y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, en virtud délo que dispone el artículo 84 de la ley de lo contencioso administrativo. —De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
COPIA QUE SE CITA.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Hacienda, Sección 5a, Aduanas.—Don Antonio de Vejarano,‘Secretario mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico:—Que en la audiencia pública celebrada el día veinticuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excelentísimo Sr. L). Juan Facundo Riaño la siguiente sentencia:—En la Villa y Corte de Madrid á veinticuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, en el pleito que ante Nos pende en única instancia entre don Manuel Fernández Bulnes, representado por el Procurador don Fidel Serrano, demandante, y el Fiscal á nombre de la Administración general, demandada, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y tres, relativa á cierto aforo practicado en la Aduana de la Habana:—Resultando que en once de Noviembre de 1892, clon Manuel Fernández Bulnes presentó al despacho en la Aduana de la Habana, entre otras mercancías, que á su consignación había conducido el vapor «Alfonso XII», doce kilos de cinta de seda y algodón, los cuales fupron aforados por la partida 217 del Arancel, considerando la mercancía extranjera, por no tener marchamo
su marca de fábrica:—Resultando que Fernández Bulnes solicitó que se reuniera la Junta arbitral, alegando que la cinta fabricada en Barcelona era de procedencia nacional, y reunida ésta en 2 de Diciembre, presentó el vocal don Julio de la Torre el certificado de origen; pero teniendo en cuenta que para acreditar la procedencia era requisito indispensable el marchamo ó la marca de fábrica, acordó la Junta, con el voto en contra de dicho vocal, confirmár el aforo practicado:—Resultando que de este acuerdo se alzó el interesado para ante el Ministerio de Ultramar, con la súplica de que se declarara ser de procedencia nacional la mercancía de que se trata, y el Ministerio expidió la Real orden de 24 de Mayo de 1893, por la cual se confirma el fallo de la Junta arbitral, fundándose en que la regla cuarta apéndice quinto de las ordenanzas no admite lugar á dudas:—Resultando que el Procurador don Fidel Serrano, á nombre y con poder de don Manuel Fernández Bulnes, dedujo contra la anterior Real orden, recurso contencioso administrativo, y formalizó en tiempo la demanda con la ! súplica de que en definitiva se revoque aquella resolución dejándola sin efecto, y en su lugar se declare que los doce kilos devinta debían aforarse como de procedencia nacional mandando devolver al demandante las cantidades que haya satisfecho de más:—Resultando que emplazado el Fiscal, contestó á la demanda pidiendo que se absuelva de ella á la Administración general del Estado y se confirme la Real orden reclamada:—Resultando que el actor en virtud del derecho que concede el art. 418 del reglamento reformado; ha solicitado que se celebre vista pública en este pleito.—Visto, siendo Ponente el Consejero Ministro don Juan Facundo Riaño.— Vistas las ordenanzas generales déla Renta de Aduanas de la isla de Cuba, publicadas por Real decreto de 7 de Junio de 1892, cuyo apéndice quinto-constituido por la Real orden de 28 de Febrero de 1892, dispone que en el comercio de cabotaje entre la Península y la isla de Cubase observen las reglas siguientes: — ia Que el embarque de las mercancías en puertos de la Península se verifique en losueesivo con las formalidades que se determinen en la adjunta guía.—2a Que en la factura que presente el productor, el comerciante ó comisionado haga constar al pie de la misma, con su firma, que los géneros en ella expresados son de su fabricación.—Este documento servirá al exportador de comprobante y de garantía de la declaración que á su vez hará en la guia de embarque.—34 Se entenderá como exportador, productor ó comisionista ó comerciante, toda persona que esté matriculada como tal, y solo ella ó quien la represente legalmente deberá firmar las guías, declarando en ellas, bajo su responsabilidad, que los géneros presentados á embarque son de procedencia nacional.—4a Para acreditar qué los géneros embarcados para las islas de Cuba y Puerto Rico son de procedencia nacional deberán llevar además, indistintamente el marchamo ó la marcade fábrica, quedamjo prohibido que en un mismo bulto se coloquen mezclados géneros nacionales con los de procedencia extranjera: — Considerando que por virtud del precepto terminante en la regla 4a del apéndice 59 de las Ordenanzas citadas, los géneros que se presenten al despacho en las Aduanas de Cuba, necesitan, para acreditar que son de procedencia nacional, llevar marchamo ó marca de fábrica correspondiente, sin que la omisión de este requisito inexcusable pueda subsanarse por otro medio diferente de prueba:—Considerando que el anterior fundamento es suficiente para evidenciar la procedencia y justificación de la Real orden impugnada:—Fallamos que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado, de la demanda deducida por el Procurador don Fidel Serrano/ á nombre de don Manuel Fernando Bulnes, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, en 24 de Mayo de 1893, cual queda firme y subsistente.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid, y se insertará en la Colección Legislativa, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Antonio María Fabié. - Félix García Gómez —Angel María Dacarrete.—Cándido Martínez.—Juan F. Riaño.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. don Juan F. Riaño, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, celebrando la sala audiencia pública el día de hoy, de qué certifico.—Madrid, veinticuatro de Noviembre mil Ochocientos noventa y cuatro, Licenciado José María Argos-ta.»—Y en cumplimiento del artículo ochenta y tres de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro de dicha ley.—Madrid (sin fecha) de Diciembre de 1894.— Hay un sello en tinta azul en que se lee: «Consejo de Estado—Tribunal de lo contencioso administrativor»—Antonio de Vejarano.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Director general, P. I., García del Busto.—Hay una rúbrica.—Es copia, Torres.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Junio último, bajo el número 1547, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia remitida é informada favorablemente poi esa Intendencia general de Hacienda, suscrita por don Ricardo Galbis, solicitando en nombre de los herederos de don Joaquín Pérez Secada, y como albacea testamentario del mismo, la prórroga máxima que autoriza el artículo 115 del reglamento de derechos reales vigente, para el pago de los devengados por la aludida sucesión de bienes, los cuales pasan de cinco mil pesos, alegando como causa la conveniencia ó absoluta necesidad de aplazar el pago; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Regente del Reino, ha tenido á bien conceder la prórroga de dos años para el pago de esos derechos reales, devengando el interés del 6 por ciento por la demora.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1895. —M. Cabezas.