GACETA DE LA HABANA
1377
para que el día 9 de Enero próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra el moreno Justo Baró.—Colón, Diciembre 16 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	3527 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Perera Blanco, para que el día 9 de Enero próximo, se presente ante la Tilma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en la causa por robo, contra el asiático Juan Pérez y otro.—Colón, Diciembre 16 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3526 I 19
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por homicidio de los asiáticos Nicanor Achén y Tulián Abán, ocurrido el día 8 del actual, en el barrio de Pueblo Nuevo, en Yaguaramas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se instruya á los familiares de dichos asiáticos, el derecho de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó no á la indemnización que les corresponda. Y que á la vez se convoque á las personas que tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y autores, á fin de que en el término de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 14 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	3508 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superio-íidad, en causa contra el pardo Manuel Camacho, por hurto y falsificación, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Fuentes Martínez, vecino que fué de Jovellanos, para que la tarde del dia 2 de Enero próximo, se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no ‘lo verifica sin excusa legal justificada.—Cienfuegos, Diciembre 14 de 1895. El Secretario, Andrés S. Moreno.	3509 I 18
juicio que si se le hiciese en persona, expido la presente para su publicación, en Puentes Grandes á 12 de Diciembre de 1895.— Manuel López Bustamante.—El Secretario, Antonio Santurio.
3493 T 19
MARIANA O.
El Sr. juez municipal de este término, en el juicio de faltas seguido contra don Antonio Fuentes y Valles y don Benigno Callado Cortina, por maltrato de palabras y obras á don Domingo Callado y Rodríguez y don Hilario Seijas Calabus; ha dispuesto que por el presente edicto se requiera á don Benigno Callado y Cortina, para que en el acto abone en este juzgado, sito calle Real número 62, la multa de 125 pesetas á que fué condenado, así como las demás responsabilidades del juicio; en su defecto exprese bienes de su propiedad donde trabar el embargo con ese objeto.—Y para requerir á don Domingo Callado y Cortina y su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por 3 días consecutivos, libro el presente en Mariano á 10 de Diciembre de 1895.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
3528 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Nemesio y compañeros y santa Fausta, virgen y mártires.
("Circular en Belén.-)
ANUNCIOS.
EL LOUYRE
Gran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y JOVELLANOS 9 freute al Parqne de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Cuba.
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, ]uez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Castro Peña, natural del Ferrol, vecino de Guantánamo, de 27 años, casado, comerciante, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por disparo de arma; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. ,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Diciembre 5 de 1895.—Zayas.-—Domingo Arnau.	3453 I 19
SANTA CLARA.
LEY ELECTOKAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
oara Jas islas de Cuba y Puerto Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884» eou el informe de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la busca y captura del moreno Lucas Abreu, natural de Africa, de alguna edad, alto, delgado, soltero, labrador, vecino del ingenio «Santa Rosa», término municipal del Ranchuelo; que se solicitó en 8 del actual, como consecuencia de la causa que cursa en este juzgado contra dicho individuo y otro por el delito de hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.— Santa Clara, Diciembre 13 de 1895.—Villahermosa.
3510 I 18
TRINIDAD.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en esta imprenta á 30 centavo, el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Villa, cuyas demás generales no constan, procesado en este juzgado por rapio, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el objeto de practicar un acto que está dispuesto en el sumario de referencia; apercibido, que de no hacerlo, se le declarará rebelde y continuará la causa por todos sus trámites, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.—Ruego y encago á todos las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca y detención del expresado individuo, remitiéndolo en su caso á la cárcel de esta ciudad, dejándolo á disposición de este juzgado, pues así le interesa á la buena administración de justicia.—Y para su publicación, expido el presente.—Trinidad, Diciembre 11 de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel J. Piñó.	3498 I 18
Juzgados Municipales.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
MGLÁI1T0 í TARIS
PARA LA
Imposición» administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
DE LA
ADMINISTRACION ECONOICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
PUENTES GRANDES.
Don Manuel López Bustamante, Juez municipal en propiedad
del distrito de Puentes Grandes.
Hago saber: que en el juicio verbal civil, seguido en este juzgado por don Serafín Guillermo Massana, apoderado de doña Luisá' Cubino y Suárez, madre del menor Manuel José Pascual y Cubino, contra doña Concepción Ramos y García en cobro de pesos, se ha dictado el fallo cuyo comienzo y parte dispositiva dicen:-Sentencia.—En Puentes Grandes á 8 de julio de 1895, don Patricio Ruíz y Gaicía, juez municipal suplente en funciones, dijo: que habiendo visto y oído el presente juicio verbal civil seguido entre partes, de una como demandante don Serafín Guillermo Massana, cuyas generales constan; y de la otra, como demandada D.a Concepción Ramos y García, cuyas generales también constan en cobro de 47 pesos 97 centavos; y— Fallo: que debo condenar como condeno declarando con lugar la presente demanda á doñaConcépción Ramos y García, á que dentro de tercero día dé y pague á don Serafín Guillermo Massana, como apoderado de doña Luisa Cubino y Suárez, madre del menor Manuel Tosé Pascual y Cubino la cantidad reclamada, con más las costas del presente juicio. —Así lo pronunció, mandó y firma su Sría., estando en audiencia pública de este día por ante mí, lo que certifico.—Hay un sello que dice: juzgado municipal de Puentes Grandes.-Patricio Ruíz.— Antonio Santurio—Y á fin de notificar á la parte demandada, que se halla en estado de rebeldía, parándole el mismo per-
(Ultima reforma). Publicado en la ((Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
ADICIONADO
con las ultimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones \í las carreras judicial y seal de LUrattar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eiemo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891«
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
