GACETA DE LA HABANA
349
Inglaterra......j	f f R á6°d'v;
Francia. ...... { W¿W P-8 V 43diy ‘ ’
Alemania ...... ^	^ 5^é p- ó r.jásdjv.
Estados Unidos. . . . j	á 10^ p‘ °	* 3 dlj‘‘.
Descuerno mercantil .	..............
AZUCARES Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: 96.
Sacos: á 0*547 de peso en oro por n }£ kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por'njá kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de comedor.
DE FRUTOS,
D. Francisco Marill.
Habana, 20 de Agosto de 1895.-EI Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» durante el ejercicio económico de 1895 á 96, cuya' subasta deberá tener efecto en la sala Consistorial de esta ciudad por* ante la comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, el día 29 de Agosto, actual, á las dos de la tarde; en la inteJigen-cia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 400 pesos en oro en las cajas municipales; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 6935 pesos en oro, tipo de la subasta: que el que resulte rematador otorgará4fianza definitiva por valor de 1000 pesos en oro del cuño español, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez á los que desen hacer proposiciones al remate del servicio de «Manutención de presos en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad,» durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, cuya subasta deberá tener efecto el día 29 de Agosto, actual, á las dos de la tarde, en la sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable ¡acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos en oro, en las cajas del Ilustre Ayuntamiento, por las que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar el tipo de quince centavos que regía en el anterior remate, más el cinco por ciento de bonificación acordada por el Ilustre Ayuntamiento, por cada ración que se suministre; que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana del día 31 de Mayo último.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba na, expido la presente.
Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez ál los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado,» durante el año de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el día 29 de Agosto, actual, á las dos de la tarde, en la sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las ca-
jas del Ilustre Ayuntamiento, de la cantidad de 4500 pesos en oro, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Excelentísimo Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 86,023 pesos 45 centavos que se fija como tipo de la subasta; que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de 10,000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al dia 2 del que cursa, y Gaceta de la Habana del día i.° del propio mes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el mercado,» durante el año de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el día 29 del corriente mes de Agosto, á las dos de la tarde, en la sala Consistorial de esta ciudad, por ante la comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que para hacer pro posiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 1,200 pesos en oro, en las cajas dees-te Ilustre Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en la de Hacienda, por los que la hicieren ante el Gobierno general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 20,900 pesos en oro, que se fija como tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en los números del Bolelín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes al día 19 de Junio último.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Portillo.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al Curso académico de 1895 ^ 1896, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matrícula.en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el roes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea Oficial, Privada ó Doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaria de Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas ron sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales si son mayores de 14 años ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matricula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse previamente según la ley; y las matriculas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.—GabrielFichar-do y P.
Por disposición del Sr. Director se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1895 á 1896, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por Derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.—Gabriel Pichar-do y P.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: —Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez> Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, pon finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 40 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,»compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro 0*Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y afío me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Están islaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legitimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
A virtud de carta orden de la. Real Sala de lo Civil, librada en el cuaderno de los autos de menor cuantía seguidos por don Gabriel Rodríguez, contra don Juan María García y Quintana, en cobro de pesos; ha dispuesto se haga saber al Ldo. don Gabriel Rodríguez, que dentro de tercero día comparezca en la Secretaría de don Francisco E. de la Torre, á notificarse de las providencias que se dicten; apercibido de darle por decaído