GACETA DE LA HABANA
655
para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Ventura R. Páez.
429. P 4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que á virtud de los autos que se mencionarán, se libró por el actuario la cédula que dice:—
A consecuencia del incidente al juicio ejecutivo seguido por la Compañía de Fives Lille, continuado por D. Ramón Menéndez Espinosa, como cesionario contra la Sociedad Anónima «Central Redención», sobre tercería de dominio promovida por don Otto Droop, se dictó la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, dicen así:—Sentencia.— En la cindad de la Habana á 13 de Agosto de 1895. —El Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primet a instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el incidente al ejecutivo seguido por la Compañía de Fives Lille, continuado por don Ramón Menéndez Espinosa, como cesionario, contra la Sociedad Anónima «Central Redención», sobre tercería de dominio promovida por don Otto D. Droop y Carrón, que se ha sustanciado entre partes, de la una, como demandante, el expresado Sr. Droop, del comercio, vecino de Teniente Rey núme* ro 4; déla otra, don Ramón Menéndez, representado el primero por el Procurador don Alfredo Llaguno, dirigido por el Ldo. doD Ramón Pancorbo; y el segundo por don Tomás Granados, dirigido por don Antonio Sánchez Bustamante, y de la otra, la Sociedad Anónima, constituida y declarada en rebeldía.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda dé tercería, promovida por don Otto Droop, con las costas en la forma ordinaria, según lo solicitan las mismas partes.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—-Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, iuez de primera instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día, ante mí, de que doy fe.—Habana, 13 de Agosto de 1895.—Antonio Alvarez Insua.—En su virtud, notifico la sentencia dictada á los liquidadores de la Sociedad «Central Rendención», por medio de la presente cédula que habrá de publicarse en la Gaceta y Boletín oficiales, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona.—Habana, 25 de Septiembre de 1895.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta. —Ante mí, Antonio Alvarez
Insua.	426 P 4
%
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á don Juan Luis Padilla y Bueno, natural de Trinidad, de 50 años, soltero, empleado y vecino que I fué de la calle de la Industria núm. 64; para que en el término de 30 días comparezcan en este juzgado, á deducirlo con los títulos que lo justifiquen, y apercibidos dé lo que haya lugar.— Pues así lo tengo mandado en el intestado de oficio del citado don Juan Luis Padilla.—Habana, Septiembre 23 de 1895.— Eugenio Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.
2014 T 4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber á los parientes del presunto demente don Manuel Villar y González: haberse dispuesto por este juzgado, se ponga en observación al mismo por el término que sea necesario en la sala destinada al efecto; si en el término de un mes, contados desde la publicación del presente no se personan en este juzgado, á ejercitar su derecho, se resolverá á lo que proceda sin audiencia de los mismos.—Que así lo tengo mandado en el expediente sobre demencia del referido Viilar y González.—Habana, Septiembre 23 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.	2013 T 4
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don José María Menéndez y Menéndez, contra doña Gabina Lutgarda Hernández y García, en cobro de réditos de un censo, en la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr, Pichardo.— Bejucal, Septiembre 23 de 1895.—Practíquese la notificación que se interesa en lo principal del anterior escrito, en cumplí miento de lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil, librándose los oportunos edictos; y hágase lo que se interesa en el otrosí.— Lo mandó y firma Su Sría., de que doy fe.—Pichardo.—Ante ñaí, Gaspar Barona.—Se hace saber á los hijos de doña María de la Luz Martínez, nombrados don Eusebio Amado y don Juan Aurelio Hernández, á cuyo favor existe una hipoteca de mil trescientos catorce escudos y ochocientos treinta y tres y un tercio maravedices, á cada uno, en diez y nueve caballerías y dos solares de que es parte el sitio de labor nombrado «La Ceiba», de la propiedad de la demandada, situada en el barrio Mayaguanó, término municipal de Batabanó; que el mencionado juicio se encuentra en la vía de apremio y trámite de tasación de dicha finca, para que intervengan en el avalúo y subasta del citado inmueble, si les conviniere; previniéndoles, que después de la presente notificación, la cual se hace en esta forma por ignorarse el domicilio de los interesados, seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerle otra alguna.—Bejucal, Septiembre 26 de 1895.—Gaspar Barona'.—Bejucal, Septiembie 26 de 1895.—Juan V. Pichardo.— El Escribano, Gaspar Barona.	425 P 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada encausa contra don Andrés Casanova y Casanova, por injurias, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial; se citen al expresado don Andrés Casanova, á don Alberto Ximeno, don Francisco Barbero y García, don Domingo Hernández Marrero, don Baldomcro Salas y Sánchez, don Francisco Montaros, don Carlos Figarola, doña Carmen Valdés y doña Asunción González; para que el día 23 de Octubre próximo, á las 12, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 26 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	1938 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumpliminto de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Vicente Alonso y Blanco, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Juliana Valdés, doña Ramona Martínez, don Avelino Candocia, don Manuel Cela y Maceda, don José Lezo y González, don Francisco Chao Rodríguez, don Emilio Martínez Sánchez, morena Benita García y don Pedro Sollozo y Bouza: para que el día 21 de Noviembre próximo, á las 12, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1937 I 4
JESUS MARIA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden déla Superioridad, ha dispuesto se convoque que por este medio al pardo Plácido Tomás Callejas, para que á las 12 de la mañana del día 7 del corriente, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por disparo, contra don Gabriel Morales y Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, l.° de Octubre de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2029 I 4
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Trinidad ó José Renté, que estaba recogido en la casa número 119 de la calle de la Gloria, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á r2sponder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de 4 centenes al moreno Pío Pérez Castillo; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.
1788 I 3
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa por estafa, contra don Manuel Arnaldo Pérez y otro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de j la Gaceta oficial y término de 3 días, se convoque á don José Ramón Chacón y Padilla, natural de la Habana, »como de 30 años, del comercio, de estatura alta y grueso, para que comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, á fin de eva cuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
1935 I 3
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal que instruye de oficio por hurto de un ridículo de señora, por ante mí, ha dispuesto, en auto de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á un pardo nombrado José Valdés, de estatura regular y á un menor blanco conocido por Juancito, que en el día de ho/ merodeaban por el barrio de Guadalupe, con el fin de que se presenten en este juzgado, Habana 57» en el término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, para un acto de justicia en la referida causa; y á las personas que se crean con derecho al mencionado ridículo, para que se pre senten también en el juzgado, dentro del término señalado.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 25 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1934 I 3
CERRO.
En la causa que instruye por infidelidad en la custodia de presos, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al preso don Rafael Rodríguez Bor-ges, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1895.—Luis Blanco.	1932 I 4
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Obdulio Rivero Tuero, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Andrés Sánchez Acosta, doña María Hernández Martín, don Anastasio Pérez Piñales, don Francisco Alfonso y Ofarril, don José López Alemán, don Guillermo Benítez, don Manuel Ramón González y don Fernando Balseiro; para que á las 12 del día 7 de Noviembre venidero, se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficiál, libro la presente.—Habana, 26 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.	1931 I 4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Verdasco y Pérez, natural de Asturias, estado soltero, profesión cocinero, de 23 años, hijo de Fernando y de Rosa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiene.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 25 .de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1973 I 4
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido moreno y lo haga conducir al establecimiento indicado; pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, Septiembre 16 de 1895.—Luis Piernavieja.— Alejandro A. Núñez.	1804 I 3
GUANABACOA.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Alejandro Febles, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días contados desde la fecha, se pi esente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue contra él y otro, por hurto de un caballo á don Domingo Gómez; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 15 de 1895.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Anastasio Arango.
1801 I 3
En la causa criminal seguida contra don Benito Lozano, por rapto de D.a Malaquías Castillo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, á primera audiencia y en horas de 8 á 11 de la mañana, á un tal Pereda, vecino que fué del pueblo de Nazareno, en Managua; correspondiente á este distrito, donde ejercía el cargo de sargento de guerrillas, con el fin de que preste declaración en la causa de referencia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 27 de 1895.—Anastasio Arango.	1987 I 3
Por la presente cito, llamo y emplazo á doña Rosalía Rodríguez, natural de esta villa, vecina de la calle de Venus 137, casada, hija de Juan y Rosario y de 29 años de edad, de estatura regular, color blanco, pelo negro, de su sexo, ojos pardos claros, nariz regular, boca pequeña y cejas negras pobladas; para que dentro de 9 días cóntados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por adulterio; apercibida que de no hacerle así se le declarará rebelde é incursa en los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan cumplir lo dispuesto, libro el presente. -Guanabacoa, Septiembre 26 de 1895.—Anastasio Arango.	1985 I 3
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia del partido.
Por el presente se convoca á don Ignacio Delgado Oramas, vecino de Tapaste, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por falsedad en documento público.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 25 de Septiembre de 1895.—Pumarada.—Rafael Aguiar.
1960 I 3
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia del partido.
Por el presente se convoca á don Ignacio Delgado Oramas, vecino de Tapaste, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por portación de un revólver ocupado por don Manuel Suárez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 26 de Septiembre de 1895.—Pumarada.—Rafael Aguiar.	1959 I 3
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ricardo Pérez Valdés, hijo de Ricardo y Eufemia, natural y vecino de la Habana, soltero, de 30 años y mecánico; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena y hurto; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y encargo á los funcienarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Septiembre 15 de 1895.—Juan V. Pichardo.-Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1783 I 4
GUANAIAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Calderón, natural de Guanajay, vecino de Artemisa, soltero, labrador, de 20 años de edad, hijo de la parda Dámasa Escobar, á fin de que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de' esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario por allanamiento de morada y tentativa de abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado.—Guanajay á 22 de Septiembre de 1895.—Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1970 I 4
Don Toaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares, la busca y prisión del moreno Emilio Sierra, de estatura regular, color y pelo negros, barba afeitada, natural de Africa, vecino de Artemisa, de 54 años, sin instrucción, con el apodo de «Congo» y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposión de este juzgado.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal, librada en causa que se le sigue por lesiones al moreno Crispín Paula.—Guanajay, Septiembre 12 de 1895.-J. M. Becerra.—Ldo. Angel G. Zamora.	*1649 I 4
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesio se convoque por este medio y término de quinto día, á las personas que tengan conocimiento de quién ó quiénes sean los autores del robo de un tercio de tabaco, efectuado la noche del 20 del actual, en el pueblo de Puerta de la Güira, y cuyo tercio se encontraba con otro en una carreta y pertenece á los Sres. Villar y Martín, de aquel vecindario; con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que al efecto se instruye.—Guanajay, Septiembre 24 de 1895.—Ldo. Angel García Zamora.	1928 I 3
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno que en unión del nom-