GACETA DE LA HABANA
545
sión á este juzgado de los animales que más adelante se reía* cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona qiie los posea sin justo título: un potro moro prieto, serrero, como de 3 años, de alzada creciente, debiendo alcanzar las 6 y media, con el hierro F en las dos paletas del lado derecho y una pequeña herida sobre el easco de la mano derecha, y una jaca dorada, como de 8 años, como de 6 y media cuartas, sin hierro Visible, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 401 del 95, por hurto á don José Trujillo y don Antonio Arredondo.—Güines, Septiembre 14 de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Juan Bta. Díaz.
1716 I 18
SANCTISP1RITUS.
Don Andrés de Orozco y de Araséot, Júe de 1.a instanciaé instrucción dé. este partipo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Ortega y Pérez, natural de Santa Cruz de la Palma, en Canarias, vecino de esta ciudad, de 28 años de edad, de campo, soltero, á fin de que dentro del término de 10 días, contados al siguiente dé la primera publicáfcióiien la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le í eresulta en la causa que se le siguió en este juzgado; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado y remitirlo á esta cárcel, á mi disposición.—Sancti Spíritus, Septiembre 5 de 1895.—Orozco.—Ante
mí, Cesáreo Cancio...........L	1614 I 17
MATANZAS.
El Sr. juez:de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por amenazas, contra don José Alvarez Vela, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoqué á don Antonio Díaz y Suárez, vecino del Roque, para que á la una de la tarde del día 4 de Octubre próximo, se presente ante la Audiencia de Matanzas, como testigo, ^ las sesiones del juicio oral de dicha causa.-Matanzas, Septiembre 9 de de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón. i	1598 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción dej distrito Sur de esta ciudad por ante mí, que en 3 números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se convoque á don Juan Vidal, vecino que se dice es de Jovella-nos, para que dentro de a días, después del último anuncio, se presente en este juzgado., para un acto de justicia en causa por hurto de un lío de ropas á*dicho individuo en e[ paradero del Coliseo.Matanzas, Septiembre 10 de 1895.;—Eugenio F. Mac Mahón.:	•.	1(618	14
COLON.’
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ciprián Acosta, natural de Matanzas, vecino de Cárdenas, de 40 años, carpintero, hijo de Anastasio y Josefa, para que dentro de 9 días se presente en esta cárcel, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por tentativa de robo; cierto y seguro de que .si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cár cel de esta villa.—Co’ón, 9 de Septiembre de 1895.—Hevia.—* Ldo. Pedro Sardiña.	1657 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eusebio Reyes Ojeda, natural del Recreo, vecino de Cárdenas, soltero, de 28 años, fogonero, hijo de Nicolás y Dolores, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel dé esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agéntes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 12 de Septiembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	*	1671 I 17
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por hurto, contra el moreno Camilo Scull, que por este medio se cite á la persona que tenga derecho á un cerdo cano, orejano, como de 3 años, ocupado á dicho moreno en los linderos del potrero «Chilena», en Palmillas.—Colón, Septiembre 10 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	1628 I 17
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el. paradero de don Ramón Suárez Urquía, cuya prisión provisional se ha decretado en el sumario número 131, que se instruye por estafa, se dispuesto librar la presente requisitoria para la busca, captura y remisión á la cárcel dé esta ciudad, á disposición de este juzgado, de dicho procesado, haciéndose constar que se ha señalado el término de 9 días para la presentación del procesado, y que sus generales y señas personales son las siguientes: hijo legítimo de don Juan y doña Francisca, natural de Canarias, de este vecindario, viudo, de 42 años* con instrucción, de estatura regular, color blanco y barba poblada algo canosa.—Puerto Príncipe, 10 de Septiembre de 1895.-r-Antonio J. de Varona.
1704 I 18
‘ SAGU A 'LA GRANDE.
Señores don José Martínez Cuenca, don José Llano Diego, don Juan Valdés, dan José Benito Urribarri,. don Francisco Sánchez, don Diego Julián Rojo, don Luis Ruiz 'Alvarez, don Manuel Ruiz Rodríguez, dqn José Aguilar, don Felipe Celaya, don Enrique Ferrer Llull, don Martin Ezcurra, don Indalecio Hernández, don Guillermo Gutiérrez, don Antonio González Santiago, D. Felipe Aguirre Erquiága, D. Francisco Jovende, don Antonio Noriega Noriega, don José González Moya, don Fernando Menéndez Miranda, don don Víctor Ríos Ruiz y don Antonio Pons Fert£ro; en la demanda electoral interpuesta por don Manuel Bbn’ar, solicitado Se Tes excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, se ha dispuesto por ante mí á instancia del promovente se les cite personalmente. para que dentro del térmirió “legal se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente.—Y no siendo posible hacerles la citación dispuesta por no. c.onstar sus domicilios, se les hace por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del" juzgado é insertará en el Boletín y Gaceta oficiales.—Sagua la Grande, 30 de Agosto de 1895.—-Avelino Betancourt.	1464 I 17
Señores don Tomás Morera, D. Antonio Martínez Acosta*, don luán Antonio Lluvet, don Norberto González González, don Juan Alemán González, don Ramón Miró Rodríguez, don Ramón Olivas, don José Quesada Díaz, don Juan Nodarse, don Rafael Mesa Martínez y don Fermín Trujillo Santarja; en la demanda electoral interpuesta por don Manuel Bonau, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, se ha dispuesto por ante mí á instancia del promovente, se les cite personalmente; para que dentro del término legal se opongan á la demanda.—Y no siendo posible hacerles la citación dispuesta por no constar su domicilio, se les hace por medio de la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín y Gaceta oficiales.—Sagua la Grande, Agosto 29 de 1895.—Fernando Roig.	1463 I 17
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Vergara, de 20 años, soltero, de campo, lampiño, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. —Aisimsmo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.— Remedios, á 9 de Septiembre de 1895.-—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.	1641 I 18
Manzanillo.
Don Pédro Iso Asencio, Juez de instrucción de esta ciudád y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Tranquilino Beritán, á.fin de que comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial, dentro del’término de 20 días contados desde el en que se inserte este llamamiento en la. Gaceta oficial, á estar á derecho y dar sus descargos en causa que se le sigue por rapto; seguro que se le administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado que /es natural de ésta, vecino de Tibacoa, hijo de Rafaela, de campo y soltero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 31 de Agosto de 1895.—Pedro Iso.— Francisco Roblejo.	1634 .1 17
HOLGUIN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Pitaluga y González, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de ésta, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por abandono de tunciones públicas; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, hijo de don Agustín y doña Trinidad, natural y vecino de ésta, de 34 años, casado y Secretario del juzgado municipal, y su remisión á la cárcel de dicha ciudad.—Holguín, 7 de Septiembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela. 1664 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Marágliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Claudio Salazar, natural de ésta, hijo de Angela, de oficio de campo, de estatura regular, ojos negros, barba poca, para que dentro del improrrogable 'término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde pa* rándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicádo y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.*—Santiago de Cuba, Sep* 9 de 1895.-^-Maragliano.—Isidro de Tapia.	1718 I Í8
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eugenio González, don Juan López y don Mar.uel Arce, el primero, natural de la Habana, del comercio y los últimos, de ésta y de oficio sastre, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Benito Jaureguig; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S.‘" M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así .civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individúo, procédan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 9 de Septiembre de 1895.—Maragliáno!—Isidro de Tapia.
1717 I 18
Don Arjstides Maragliano y Fumero, Júez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 10 del año 95, seguida en este juzgado por rapto de Rafaela Mustelier, con esta fecha se ha dispuesto queden sin! efecto las requisitorias libradas en 6 de Agosto último, para la captura del procesado mestizo Marcial Torres Castañeda.—Santiago de Cuba, 9 de Septiembre de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.
1713 I 18
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ríos, natural de ésta, vecino del Socorro, de 19 años, soltero, barbero, hijo natnral de Grata, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel á cumplir la pena de un año, 8 meses y 21 días de prisión correccional, que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de Eugenia Lima; cierto y seguro de que si así lo hiciere será oido, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciodes.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edf\,d, en el de la Reina Regente, pido y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes que tenga noticias del paradero del referido individuo, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación, se fija la presente.-Santiago de Cuba, 6 de Septiembre de 1895.—Caramés.—Alberto Espina.
1617 I 17
Juzgados Municipales
BELEN.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal del distrito de Belén.
Por medio del presente se notifica á don Luis García Car-bonell, cuyo domicilio se ignora, el fallo que dice:—En la ciudad de la Habana á 12 de Septiembre de 1895, el . Ldo. don Felipe Sánchez Romero, juez municipal del distrito de Belén; visto el presente juicio verbal seguido por don José Ramón Martínez, del comercio, vecino de Compostela 173, contra don Luis García Carbonell, mayor de edad, retirado de Marina, cuyo domicilio actual se ignora, en cobro de doscientos pesos en oro que le talicitó en préstamo, más el interés legal desde la interposición de la demanda. — F alio: que debo declarar y declaro confeso á don Luis García Carbonell, en la certeza de la obligáción cuyo éumplimiento se le reclama, y en su consecuencia, con lugar esta demanda, condenándole como le condeno á que pague á don José Ramón Martínez, los dos-tientos pesos oro que le reclama, con más el interés de un 6 por 100 anual, á partir desde 24 de Agosto último, y al pago d$ todas las costas.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Feli-pé Sánchez y Romero.—Y para notificarlo por medio de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre 12 de 1895.—Felipe Sánchez y Romero.-—El Secretario, José María Franquelo.	407 P 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santo Tomás de Villanueva y Sta. Irene.
(Circular en San Francisco.)
ANUNCIOS.
QBDmmS SS AMANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS í PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
LEI GENERAL 1 «AS PIUCAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.