GACETA DE LA HABANA
943
embargada en las mismas al procesado-don' Tomás deSanta Cruz y Fernández, que está situada en el barrio de Río Hondo, término municipal de Candelaria, en este distrito; cuya finca linda por el Norte, con terrenos de don Luis Hernández del Castillo; por el Sur, con tierras de don Gregorio.Sánchez; por el Este, con don Agustín de Santa Cru$, y por el Oeste, con terrenos ae los herederos de don Matías Ortega y don Cirilo Suárez, se compone de seis caballerías de tierra poco más ó menos, dos de las cuales están sembradas de caña, está cercada de pifia de ratón, tiene casa de vivienda de embarrado, guano y tejas, y casas para cocina y curar tabaco, el precio de su tasación ha sido reducido á la cantidad de dos mil cien pesos en oro, debiendo tener lugar el acto de la subasta el día diez y nueve de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle Real número treinta y cuatro.—Asimismo he dispuesto se saque á pública subasta por igual término que el anterior, la mitad de la finca «Casa Blanca», que en mancomún y proindiviso con su hermano D. Ramón, corresponde á D. José Benito de Paula, procesado también en dicha causa, cuya finca en su totalidad se compone de 8 caballerías y 81 cordeles de tierra, está ubicada en el mismo barrio y término que la anterior, y linda por el Norte, con don Antonio Rodríguez y herederos de don José Rivero; por el Sur, con finca de los herederos dé don Nicolás de Santa Cruz, don Manuel Iglesia y doña Josefa Hernández; por el Este, con don Julián Zárraga, y por el Oeste, con el potrero «Clavellina», de doña Dolores Santa Cruz, está cercada de piña de ratón, y tiene varias . casas de yagua y guano en pésimo estado; dicha finca reconoce un* censo por valor de mil ochocientos veinte y seis pesos treinta y ocho centavos oro, á favor de poi mitad de las sucesiones de don Agustín de Santa Cruz y de la señora Marquesa de Cárdenas de Monhermoso, el precio de su tasación ha sido reducido á la suma de mil seiscientos cincuenta pesos en oro, debiendo tener luga r el acto de la subasta el día veinte de Diciembre próximo á las doce de su mañana en el local de este Juzgado. —Advirtiéndose que no se ha suplido la falta de títulos dé propiedad de la finca «Mariana», que en las diligencias de referencia que se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda aparece el título de propiedad de don José Benito de Paula, sobre la mitad de la finca «Casa Blanca» que se remata, que no se admitirán posturas que no' cubran los dos tercios del avalúo de dichos inmuebles; que para tomar parte en las subastas anunciadas, deberán los licitadores con-, signar en la mesa del Juzgado ó en establecimiento públieo destidado al efecto, una cantidad, igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para las subastas, sin cuyos reqnisitos no serán admitidos: haciendo presente, además, que los licitadores deberán conformarse con el título de propiedad de la finca «Casa Blanca», que aparece en las diligencias, y que no tendrán derecho á exigir ninguno otro.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal, Noviembre ocho d2 mil ochocientos noventa y cinco.—Pedro Rodríguez Mena.—P. M. de S. S., Santiago Gutiérrez de Selis.	2817 T 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el pdesecte edicto hago saber: que en la demanda ordinaria de mayor cuantía, establecida por el Procurador don Francisco Remírez Estenoz, á nombre y como apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyná, contra don Joaquín, don Sebastián, don José María y doña Nicolosa de Peñalver, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías;Jse ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 12 de Septiembre de 1895.—El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, juez de 1.a instancia del distrito Sur de la misma; vista esta demanda de mayor cuantía, entre partes, de la una el Colector de Capelláníás de esta ciu dad, don Francisco López Reyna, domiciliado en la misma, demandante, dirigido por el Ldo. don. Luis de Hechavarría, y representado por el Procurador don Francisco R. de Estenoz; y de la otra, don Joaquín, don Sebastián, don José María y doña Nicolasa Peñalver, demandados y en rebeldía, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Ca-, pellanías.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por el Procurador don Fráncisco Remírez de Estenoz, como apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Rey-na, y condenar como condeno á don Toaquín, don Sebastián, don José María y doña Nicolasa Peñalver, á pagar los mil ciento quince pesos oro, de veinte y tres años reclámados de réditos vencidos, respetivamente; siete, en 18 de julio de 1891; ocho, en 30 de Agosto del mismo año, y los ocho restantes, en 30 de Enero del 92; descontándose de dicha cantidad, si ya no lo estuvieren, la parte de los impuestos que corresponda al censualista, sin especial condenación de costas.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Arístides Maragliano.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Santiago de Cuba, Octubre 31 de 1895.—Antonio Salcedo. Isidro de Tapia.	474 P 13
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José Almeida Santana y moreno Antonio Hernández, para que el día 28 de Noviembre actual, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Antonio Negra Reyes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, No viembre 9 de de 1895.—Por el Escribano Castro, Nicanor del Campo.	2752 I 14
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, librada en causa por estafa, contra don Emilio Estrada Pérez, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Suárez Marrero y don Juan A. Cruz Navarro, vecinos de Rastro 3; doña Cándida y doña Ana García Pérez, de San Lázaro 78; don José Morán Pulido, de Tejadillo 44; don Antonio López Soto, de la calle 7.a número 93, Vedado; don Francisco González Hernández, de Alejandro Ramírez 4; don Herminio Valdivieso Chapado y don Manuel Delgado Hernández, de Príncipe Alfonso 429; don Jacinto Alas Llera, de Real 2, Arroyo Naranjo; don José Pérez García, de Lombillo 16; don Manuel Colao Sania, de Jesús del Monte esquina á Plata; don Francisco Gómez, de Galiano 94; don Miguel Peña, de Sol 117; don Benito Quevedo Collan-tes, de Villegas 108, y don Bartolomé Galcerán, de Villegas 95; á fin de que el día 23 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á
las sesiones'áel juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
2746 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por rapto y corrupción de la menor doña Caridad Castellanos, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Simona, que residía en el solar de «Remeneu», situado en la calle de Belascoaín, para que comparezca en el juzgado, Habana 57, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	2806 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen al Celador de Policía don Francisco Alfonso Vega, á don Francisco Diosdado Pérez, doña María Luisa Suís y morena Dolores González, vecinos de Oquendo 18, con el fin de quecomparez-can ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 25 del corriente mes, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Manuel González Santana.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.	2804 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contia D. Antonio Roche Morell, por hurto, el Sr. juez de instrucción accidental del dis-' trito del Pilar, se ha servido disponer que por 3 números de la ! Gaceta oficial, se citen á don Emilio Zúñiga y don Florencio Menéndez, vecinos de Sitios 167; doña Altagracia Torres, de ! Sitios 161; doña Engracia Díaz y don Domingo Feijó Torres, vecinos de la misma calle de Sitios 165; don Francisco Lojara y González, vecino de Marqués González 56; don Alberto Al varez, de la calle de Oquendo y Estrella; don Enrique Betan-court, de Marqués González y Maloja, y á don Joaquín Quintero, vecino de la calle de Zequeira 56; á fin de que el día 23 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, (altos de la cárcel), para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.-Habana, Noviembre 11 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2798 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Grela Flores y otro, por hurto; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco Moreno Durio, de Zanja número 66; don Manuel Moreno Durio, de San José número 66; don Francisco Batalón López, de Prado 102; don Rafael Vázquez Rodríguez, de Ber-naza 28; don Enrique Varela Rosell, de Suspiro 18; á fin de que el día 21 de los corrientes y hora de las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal d,e esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—El Escribano, Donato NaVeira.	2748 I 14
GUANABÍCOA.
En la causa criminal que se sigue en el juzgado de instrucción de este distrito, contra D. Francisco Rodríguez Pino, por rapto; el Sr. juez de instrucción del mismo, ha dispuesto por ante mí se notifique por medio de la Gaceta oficial de la Habana al referido procesado, que con fecha 14 de Octubre último, se declaró terminado el sumario y dispuesta su eleva- ¡ ción á la Sala.—Y por último, se le emplaza por este medio i para que dentro del término de 10 días contados desde la fecha, comparezca ante la Superioripad, á hacer uso de su derecho personándose y hacer designación de Letrado y Procurador que le asistan y defiendan; bajo apercibimiento de incurrir en el perjuicio que haya lugar en la ley, si no lo verifica.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 8 de 1895.—Anastasio Arango. 2788 I 14
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 reloj de plata, de bolsillo y dé un freno, lo que fué sustraído el día de hoy con otros objetos que fueron recuperados, de la casa número 2 de la calle de Barreto, en esta villa, habitada por don Manuel Llanes Añoc y Bacallao, dueño de dichas prendas, por por cuyo hecho instruyo el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Guanabacoa, Noviembre 6 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	2778 I 14
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de primera instancia de Ja-ruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, de 6 y media cuartas, con lucero pequeño, las patas traseras blancas, y en la cual iba montado don José Porfirio Martínez y Díaz, á fin de que dentro del término de 10 días comparezcan en este juzgado, á deducirlo con los documentos del caso.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 9 de Noviembre de 1895.—Lara.—Rafael A guiar.
2790 I 14
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y empla zo á don Catalino Calvera, de estatura alta, delgado, trigueño, de 17 años, natural y vecino de Cayajabos, para que en el término de 8 días, presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Leonor Marrero Bello; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, así como la conducción á este juzgado de doña Leonor Marrero Bello, de 22 años, vecina de Puerta de la Güira, natural de Consolación del Sur, estatura alta, color blanco, pelo castaño, la cara algo pecosa, hija de don José Marrero y doña Evarista
Bello, la cual debe encontrarse en unión de don Catalino Cal-vera.—Guanajay, Noviembre 9 de 1895.—J. M. Becerra.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2761 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque al moreno Daniel, vecino de Ceiba del Agua y cuyo apellido y actual residencia se ignoran; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, calle Real esquina á la de San Luis, altos; con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto respecto del mismo, en causa por robo frustrado con violencia en la persona á doña Aniceta Montesinos.-Y para su publicación, libro la presente.— San Antonio, Octubre 28 de 1895.—Francisco M. Gispert.
2811 I 15
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, de esa capital, se convoque al moreno Bartolomé Calderón, á don Francisco Cruz, don Máximo Martínez, á don Martín Lozano, al pardo Evaristo Chacón, al moreno Manuel Domínguez, á don Arcadio Gutiérrez, al asiático Bernardo Milián, al pardo Isidro Echevarría, á don Domingo Venleno, á don Santos Silva y á don Julián García, para que á la.1 de la tarde del día 28 de Noviembre actual, se presenten ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero Cortiña, por hurto.—Matanzas, Noviembre 6 de 1895.—Ante mí, Eugenio F. Mac Mahón.
2768 I 14
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á un potro moro azul, que en la mañana del 27 de Octubre último, apareció abandonado en una colonia del barrio Estante, de este término, para que se presenten con los correspondientes títulos de propiedad, á reclamarlo en este juzgado.—Alfonso XII, Noviembre 8 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2773 I 14
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Justo Donato Precio Vinzar y otros, por lesiones y juegos prohibidos, se citen á don Ramón Muñiz, don Manuel Sánchez y Sánchez, pardo Justo Donato Precio Vinzar, pardo Ramón García y moreno Pío Centeno (a) Sospecha, por lesiones y juego prohibido, para que el día 3 de Diciembre próximo, á la una y siguientes déla tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Noviembre 9 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2774 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra doña Edita Hernández, por lesiones por imprudencia, se cite á don Domingo Rodríguez Sánchez, vecino que fué de Macuriges, para que el día 14 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Noviembre 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2760 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber á las autoridades y á sus agentes á quienes interesé la prisión del moreno Valiente Fuentes, según requisitoria publicada en el Boletín y Gaceta oficiales, de los días 3 y 5 de Octubre respectivamente, que se ha dejado sin efecto dicha prisión.-Colón, Noviembre 9 de 1895.—Hevia. Ldo. Pedro Sardiña.	2770 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, en causa por asesinato del pardo Dionisio Martínez, que por este medio se citen á los familiares del interfecto, para ofrecerles el procedimiento, y á las personas que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus circunstancias y autores.—Colón, Noviembre 9 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2769 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo llamado don Antonio, cuyas señas son las siguientes: estatura regular, grueso, cara ancha y manchado de guao, ignorándose sus generales y apellidos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa. —Colón, 8 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2762 I 14
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Tan Gin, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de 26 años y dependiente, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, y guardar prisión provisional que le ha sido decretada por la Superioridad, en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar con arreglo á derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Noviembre 4 de 1895.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Fecha la misma.—El Secretario, Domingo P. Manso.
2673 I 15
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Abreu, de estatura baja, delgado, como de 17 años, y de campo, y á quien se sigue causa por lesiones, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en la la causa seguida y ya citada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Arimismo, ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad. —Cárdenas, 7 de Noviembre de 1895.—Antonio Alonso Martínez. —Ante mí, Nicasio González.	2763 I 14