206
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, que en 3 números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se convoque á don José Fraginat y Toirena, vecino de ésta, segundo distrito primer barrio, para que dentro de 5 días, des-púés del último anuncio, se presente en este juzgado, para un actó de justicia en causa por delito contra la salud pública.— Matanzas y julio 26 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.
655	I 31
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque por 3 números á don Máximo Fernández y al moreno Alberto Lima, para que el día 29 del actual, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral en causa por homicidio, contra don Juan Ceballos.—Matanzas, julio 26 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	654 I 31
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por la presente, hago saber: que por providencia de hoy, en causa contra don Baltasar Verga é Idreira por lesiones; ha dispuesto dejar sin| efecto la requisitoria librada en 20 de Febrero de 1894 y publicada en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas en l.° de Marzo de igual año, por haber tenido efecto ya la prisión del re-quisitoriado don Baltasar Verga é Idreira.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el prosento.—Cárdenas, julio 23 de 1885.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	^	657 I 31
En las diligencias de cumplimiento de exhorto del juzgado de instrucción de Cárdenas, librado á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, en causa contra don Pedro Arrojo Mora por estafa; el Sr. juez de este distrito, ha dispuesto se convoque á dicho Arrojo y Mora, para que concurra á dicho juzgado de Cárdenas.—Y para su publicación en la Gaceta, cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 26 de julio de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	639 í 31
TRINIDAD.
Ldo. don Saturnino Sánchez Iznaga, Juez de 1.a instancia
accidental en esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho á la herencia del difunto ultramarino don Juan Vicente Rodas, vecino que fué de esta ciudad, natural de Berges (Almería); para que dentro del término de 30 días se presenten en este juzgado, á. hacer uso de los derechos de que se crean asistidos; con apercibimiento*' en otro, de que les parará el perjuicio que haya lugar; haciendo la advertencia de que hasta la fecha no se ha nresentádo ninguna reclamación.—Y para su publicación conforme está dispuesto, despacho el presente enTrinidad á 11 de julio de 1895.—Saturnino Sánchez é Jznaga.—Por mandado de suSría., M. A.
646 I 31
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Félix Hidalgo Ponce, por robo, se cite á don José Conde, vecino que fué del ingenio «Occitánea», en Macagua, para que el día 26 de Agosto próximo, á la una. y siguientes de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 27 de julio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.
663 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se hagá saber á las autoridades y á la policía judicial, haberse dejadq sin efecto la requisitoria del pardo Antonio Rodríguez (á) Basurita, en causa por disparo de arma de fuego, publicada en el Boletín y Gaceta oficiales, correspondientes á los días 14 y 13 de Octubre último, respectivamente.—Colón, julio 26 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
656	I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que instruye por muerte de un individuo de la raza blanca, de 35 á 38 años, barba afeitada y bigote poco poblado, el cual fué encontrado éntrelos kilómetros 110 y 111 de la línea férrea de la Empresa de Matanzas, ha dispuesto se convoque por este, medio á las personas que tengan conocimiento del hecho, á las que conozcan al interfecto y á los parientes del mismo, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justiticia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de la ley si no comparecen.—Colón, julio 23 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
652 I 31
El Sr. juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial, en causa seguida por homicidio de don José González y hurto de un caballo á don Canuto Sánchez, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se crean con derecho á un caballo moro, como de 6 y media cuartas y con un hierro confuso; una albarda, un revólver buldog y un ré-migton sistema Coll, relámpago, para que dentro de 5 días, se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no comparecen.— Colón, 23 de julio de 1895.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
651 I 31
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia, librada en causa seguida contra el asiático Nicomedes Carrillo y otros, por juego prohibido, se haga saber á dicho Nicomedes Carrillo, haberse sobreseído libremente dicha causa, por no constituir delito el hecho.—Colón, julio 26 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	650 I 31
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Herrera, de estatura alta, color achinado, de barba y bigote; de 30 años y usa zapatos de vaqueta y sombrero de guano, para que dentrode 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos encausa que se le sigue por lesiones al moreno Lucas Pedroso; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de julio de 1895.—Manuel V. Lavarría.	649 I 31
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de un torete á don Celestino Núñez, en Cieneguita, que por este medio se onvoque á cuantas personas puedan deponer sobre las circunstancias del hecho y sus responsables, para que dentro de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y paca su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, julio 27 de 1895.—Andrés S. Moreno.
671 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra Joaquín Suárez del Villar, por hurto, ha acordado que porla Gaceta oficial, se convoque á don Juan Bta. Armenteros y moreno Rafael González, vecinos que fueron de la Esperanza, para que á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, julio 27 de 1895.—Andrés S. Moreno.	670 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por hurto de dinero á don Nicolás Pérez Rodríguez, que por este medio se convoque á don José Inés Sosa, vecino que fué de Rodas, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 27 de julio de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
668 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por hurto de una res vacuna de don Pedro Felipe, en Abreus, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado.—Cienfuegos, julio 27 de 1895.—Andrés S. Moreno.	667 I 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.-
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Antonio González Pereira, natural de Camarones, vecino de Cumanayagua, soltero, de 24 años y labrador, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones, á don José Prieto Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así, sé le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública dé esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado pará su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 27 de julio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	b69 I 31
HOLGÍUN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Labrada, para que dentro del término de 9 días se pre sente en la cárcel pública de. esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á Claudio Díaz; seguro de que sé le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley j por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores no* tificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Hol-guín, 15 de julio de 1895.—Fulgencio déla Vega.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	672 I 30
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, }uez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel García Barro, natural de Ceceda, en Asturias, vecino de Quinta, de 24 años, soltero, del comercio y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal; apercibido de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 25 de junio de 1895.— Manuel Alonso.—Esteban Bosch.	658 I 31
SANTA CLARA-
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Tejeda, natural y vecino de la Esperanza, soltero, de 19 años, de oficio jornalero, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta y Boletín oficiales, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por hurto.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana libro la presente.—Santa Clara, 25 de julio de 1895.—Céspedes.—Domingo V. Losada.
644 1 31
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano; Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Benigno Fernández, vecino de este pueblo en la calle de Ferrocarril; para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á doña Ercilia Amada; apercibido de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes si no lo verfica.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial, que hagan compareeer en este juzgado al citado Fernández, con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, julio 23 de 1895.—Felipe Santamaría.—Por mandado de su Stía., José L. Moreno.	653 31
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE JULIO DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Ignacio de Lóyola, fundador de la Compañía de Jesús.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION f RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con él REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 60 cts. plata el ejemplar.
CODIGO 1 JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta én el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
TSTXJEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
HOWMADA
PARA LAS ISLAS DE COBA 1 PÜERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real De creto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.... $ 2-00 plata,
En Provincias... „ 2-12A oro.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.