30
GACETA DE LA HABANA
3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le. conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado,, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Juiio l.° de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	54 I 5
PILAR.
Él Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don .Antonio Benítez del Río, por rapto, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, vecino que fué de Esdada esquina á San Miguel, á fin de que el día 16 de Julio ! próximo y hora de las 12 de la mañana, se presente ante la Sec-ción 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y cum-pliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— ; Habana, Junio 29 de 1895.—Donato Naveira. 49 I 4
GUANABACOA.
En causa que se instruye por hurto de una novilla al mo- ¡ reno José de los Santos Bayona, el Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto la citación por este medio de don Luis González, vecino que fué de San José de las Lajas y que estuvo de encargado del potrero «Minas»; para que comparezca en este juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración para ser oido en dicha causa; apercibido de lo que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 29 de 1895.—Rafael Galindo.
61 I 5
JARUCO.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en la causa contra don Horacio Susarte y Díaz por hurto, ha dispuesto en providencia de .este día, se convoquen á don Eduardo Ibert, vecino de Lucena número 8 y á don Manuel Domínguez, vecino de Salud número 47, en esta capital; para que á las 12 de la mañana del día 23 del corriente, se presenten ante dicho Tribunal, para que comiencen las sesiones del juicio oral de dicha causa, apercibidos de lo que haya lugar. - -Y para la citación de dichos individuos se insertará la presente en la Gaceta oficial.— Jaruco, Julio 2 de 1895.—Rafael Aguiar.	59 I 5
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente, se cita á don Miguel Irribarren, vecino de la Habana, calle de Industria 35, y administrador judicial que fué del ingenio «San Francisco de Asís»; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de cepas de plátanos de don Hilario Allende Cañedo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 3 de Julio de 1895.rAntonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.	98 I 5
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del dsitrito de Güines.
Por la presente, se convoca á las personas que puedan dar razón de quienes fueran los individuos que la noche del día 23 del que cursa hicieron dos disparos en la finca de don Ceferi-no Betancourt, ubicada en el término de Pijuán, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal que por este hecho se le sigue.—Güines, Junio 29 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	42 I 5
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posean sin justo título: un caballo dorado claro, lucero corrido, calzado de las 4 patas, de 7 á 8 años, de más de 6 y media cuartas; una yegua color mora, de 7 cuartas, sin hierro; un caballo de color dorado claro, sin hierro, con un iuce-ro muy pequeño, de 6 y media cuartas y entero, pues así lo he dispuesto en la causa número 291 del 95, por hurto á don Domingo Saavedra.—Güines, 29 de ]unio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	41 I 5
Don Santiago Ledo y García, Juez de intrucción del disrito de Güines.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo de color dorado claro, de 6 y media cuartas, con el hierro D. C., liciado de las manos, con una herida sobre la sanilla de la derecha, con matadura en el lomo, el cual ha sido ocupado en la causa criminal seguida por hurto de otro de don Pablo Rodríguez, para que se presenten en este juzgado, Reina 25, á deducirlo.-Güines, Julio l.° de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
74 I 5
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: un caballo castrado, de color obscuro, de 6 y media cuartas, largas, con la mitad de un casco blanco, con el hierro FVR, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 295 del 95, por hurto de un caballo á don Pablo Rodríguez.—Güines, l.° de Julio de 1895.—Santiago Ledo.—Antonio Navarro Romero.	72 I 5
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, se convoca á don Manuel Fernández, vecino de la Habana, en San Rafael 107, cuya actual residencia se ignora, para que el día 20 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Emilio Avila, por rapto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Julio 2 de 1895.—Santiago Ledo-—Antemí, Antonio Navarro Romero.	70 I 5
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color alazán, como de 6 y media cuartas, hierro apagado, careto, pues así lo he dispuesto en la causa número 285 del 95, por hurto de un caballo de don Am-
brosio Hernández.—Güines, Junio 29 de 1895.—Santiago Ledo.. Ante mí, Antonio Navarro Romero.
68 I 5
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Cecilio Modesto Gaudín, natural de Puerto Príncipe, vecino de Bolondrón, soltero, de 34 años, de campo y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 29 de Junio de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas. ^	38 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio y término de quinto dia, se convoque á las personas que conozcan a1 procesado moreno Pablo Miranda, y sepan que éste posea bienes de fortuna; para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración sobre dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presenta—Alfonso XII, Junio 27 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	13 14
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Va- ¡ lentín Alvarez, hijo de Rosario, natural y vecino de San Juan y Martínez, de 25 años, de campo, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le ; resulta en causa seguida por hurto y disparo de arma de fue- ¡ go; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-tratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pa- i rará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 11 de Junio de 1895.—Herrera.—El Escribano, Francisco Cuervo.	-	39 I 4
SANCTI SPtRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don I Arturo Oliva y del Pino, natural de la Habana, vecino de Sancti Spíritus, de 32 años de edad, soltero, mecánico, con instrucción é hijo legítimo de don Pedro y doña Manuela; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en este juzgado por allanamiento de morada; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y orden que sean la busca, captura y remisión del indicado individuo á la cárcel pública de Santa Clara.— Sancti Spíritus, Judio 26 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	35 I 4
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Cárdenas.
Por la presente requesitoria cito, llamo y emplazo á don Regino Alfonso y Bernal, hijo de don Pedro y doña Leocadia, natural de Nueva Paz, provincia de la Habana, soltero, marinero, de 24 años, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, les faltan unos dientes de la mandíbula superior y de pómulos pronunciados; y á don José de la Rosa y Nodarse, hijo de don Pablo y doña Sotera, natural de Cárdenas, carpintero, de 30 años, de pelo rubio y ojos pardos, con un pequeño bigote y una cicatriz en el labio superior, es de estatura baja y delgado; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D. Leocadio Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere' lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, "procedan á la captura de los individuos que quedan expresados, remitiéndolos á la cárcel incomunicados, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Junio 28 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	60 I 5
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gonzalo Acosta, de estatura alta, lampiño, viste pantalón de holanda azul, camisilla de holanda cruda, sombrero de pajilla con cinta negra ancha y alpargatas, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Carmen García; cuyo delito se cometió el día 27 de Junio, en esta ciudad; cierto y y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Julio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
82 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po- rapto de la parda Caridad Rojas, que por este medio se convoque á dicha parda y al pardo Angel Valdivia Laso, vecinos que fueron de Rodas, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á l.° de Julio de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
81 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, librada en causa por injurias y atentado á agentes de la autoridad, contra don José Antonio López y Hernández (a) Machete, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Alfredo Regó y Alfonso, para que á la una de la tarde del 26 del actual, se presenten en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara-Y para su publicación libro la presente — Cienfuegos, Julio l.° de 1895.—Andrés S. Moreno.
79 I
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Laureano García, por lesiones, que por este medio se convoque á don Ramón García, á fin de que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 1,° de Julio de 1895.—El Escribano, Andrés S.. Moreno.	78 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Acosta y Lizaqjo, natural de Camarones, hoy San Fernando, vecino de ésta, de 42 años, hijo de don Bernabé y de doña Tomasa, de ofició barbero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por desorden público; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos á l.° de Julio de 1895.—Edú rdo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	77 1 4
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Teodoro Ramos, por homicidio, que por. este medio se convoque á don Fernando Rodríguez y pardos Rafael Romagosa y José Alvarez, para que dentro de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Julio l.° de 1895.—Andrés S. Moreno.	76 14
guant Anamo.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á Manuel Moure Ulíes, se convoque á un individuo conocido por el Habanero; para que se presente en este juzgado, á declarar en dicha causa dentro del término de quinto día.—Guantánamo, 27 de Junio de 1895.—El Escribano, Domingo Arnau.	100 I 5
HOLGUÍN.
Don José Fernández Rondán, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por el presente, hago saber: quee 1 Ldo. don Alcibiades de la Peña y Peña, ha presentado instancia solicitando le sea devuelto el depósito de 187 pesos 61 centavos que hizo en la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara, como cuarta parte de los honorarios que devengó en el tiempo que desempeñó interinamente el Registro de la propiedad de este partido.—Y habiendo dispuesto se anuncie la solicitud citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación para que la presenten en este juzgado, ordeno la publicación de este tercer edicto en Holguín á 27 de Junio de 1895.—José Fernández Rondán.—Ernesto Pérez Pórtela.
83 I 5
Juzgados Municipales
JESÚS MARÍA.
Don Leopoldo Puig y Malart, Juez municipal del distrito de Jesús María, de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal establecido en este juzgado por don Manuel M. Martínez, propietario y vecino de la calle de Tejadillo número 1, contra don Ramón F. Terrado, del comercio y vecino de la calle de Zulueta esquina á Virtudes, y don Ramón Llames, empleado cesante, sin residencia fija, para que reconozcan ambos el mejor derecho que Martínez tiene, por razón de su título, para cobrar en bienes del último ó sea Llames, la cantidad de 100 pesos en oro, por las costas, que resulta de sentencia dictada en juicio contradictorio ya firme en que se reconoce la acreencia de Martínez, y con preferencia por consiguiente á Terrado y al derecho que á éste le dan los juicios números 105, 106, 107, 118 y 119 del año 1892, que por distintas cantidades interpuso en este juzgado el mismo Terrado contra Llames; se ha dispuesto la comparecencia de las partes, las cuales deben hacerla con sus cédulas personales y pruebas de que intenten valerse, á la una de la tarde, 30 días después de la última publicación en los periódicos oficiales designados al efecto y que lo son la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia y Gaceta de Madrid, por ignorarse el domicilio del demandado Llames, que como empleado que ha sido y en la actulidad cesante, no lo tiene conocido; advertidas las partes demandadas, que por su falla de comparecencia al acto sin alegar justa causa, se les seguirá el juicio en rebeldía.'—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Junio 12 de 1895»—Leopoldo Puig. Por mandado de Su Sría., Félix Puig y Cárdenas.
287 P 5
ALQUÍZAR.
Don Angel Fernández y Garriga, Juez municipal del término de Alquízar.
A virtud del expediente posesorio promovido en este juzgado por doña Teresa Moraga, don Rafael Moraga y doña Josefa y doña Florinda Lachetierre, como legítimos herederos de doña Juana Pimienta, para inscribir la posesión del potrero «Buen Deseo», situado en este término, se convocador el presente á don Santiago Bombalier, doña Josefa Rodríguez, don Pedro Francisco, don Carlos, doña Josefa, doña Carlota, doña ¡ Juana y doña María de la Concepción Bombalier, como personas que figuran en el asiento de la antigua Anotaduría de I Hipotecas de la Habana del folio 176, tomo 57, y por si pudieren tener algún derecho al inmueble «Buen Deseo», que se trata de inscribir; para que en el término de noventa días, por ignorarse sus domicilios ó paraderos, se personen en dicho expediente á quienes se les dará audiencia, por si tienen algo que oponer á la inscripción de posesión pretendida de la finca «Buen Deseo.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Alquízar á 11 de Junio de 1895.—Angel Fernández.—Manuel de la Cuesta.
285 P 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, s DE JULIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Sta. Filomena y San Miguel de los Santos. (Circular en Jesús, María y José).
4