602
GACETA DE LA HABANA
Idem dé anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ..................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................ .	10 á n p. § D.¡ oro.
Idem del Idem, 2a en isión. . . 35 á 36 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de Ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..........; . .
Id. del id. de Sagua la Grande.. Id. del id. de Caibarién á Sancti Spiritus. . . . .	. I .; w
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ..... Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
39 á 40 p. § D. oro. 39 á 40 p. g D. oro.
5 á 6 p. 8 D. oro.
25 á 26 p. 8 D. oro. 17 á 18 p. 8 D. oro.
48 á 49 p. 8 D. oro. 28 á 29 p. 8 D. oro.
28 á 29 p. 3 D. oro.
• •••••••«*
84 á 85 p. 8 D. oro.
13 á 14 p. 3 D. oro.
34 á 35 p. 8 D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 . . .	......	...
Id. id. de 2aid. al 7 p. 3 • • .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .........................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
España............. ji°X*9&P-§ D. á 8 div.
Inglaterra........} *9% * 'W P-8 P- á_ 60 V
Francia........». . {P-8	]
Alemania.* .... í	8^-v* 3^
Estados Unidos. . . . j8# á9# P- 8 p> á Descuento mercantil.	.......................
AZUCARES.
Porgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos á o’5Ó2 de peso en oro por 11 i kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á o’383 de peso en oro por 11} kilogramos según envase.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 4 de Octubre de 1895.—El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
_______ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín. .
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia, en cabildo ordinario que tuvo lugar en 18 del co-
rriente, la reforma de los pliegos de condiciones de los ingresos para el ejercicio de 1895 á 96, impuesto sobre el Consumo de ganado, Propio matadero y Mercado; he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate conjuntamente de los ingresos: Consumo de ganado y Propio Matadero y Mercado, correspondiente al término rural, que tendrá lugar á las dos de la tarde del segundo dia de cumplidos los quince de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, y al dia siguiente y á la propia hora, el del Corral de concejo.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por si los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose después las reglas preinsertas en el articulo 10 del R. D. citado.—Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañará la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el valor del 5 por 100 de las sumas señaladas para la subasta.
No se admitirá proposición por menos cantidad de las que se fijan como tipo para las subastas, que son las siguientes:
Impuesto sobre el Consumo de ganado y propio matadero, correspondiente ál término municipal.
Barrios: Cruces, 8 pesos; Matatoros, 6 pesos; Guaja-bales, 6 pesos; Gayal, 6 pesos; Purnio, 16 pesos; Cuaba, 16 pesos; Camasán, 6 pesos; Tacamara, 6 pesos; Baguano, 6 pesos; Aguada, 12 pesos; Alcalá, 6 pesos; Tacajó, 6 pesos; Vijarú, 6 pesos; Bañes, 3000 pesos; Samá, 1000 pesos; San Andrés, 1200 pesos; San Agustín, 200 pesos; Martillo, 100 pesos; Vedao, 50 pesos; Alfonsos, 60 pesos; Guabasia-bo, 50 pesos; Uñas, 1000 pesos; Ufiitas, 200 pesos; Velaz-co, 800 pesos; Calderón, 76 pesos; Yaya, 100 pesos; Go-reyal, 100 pesos; Güirabo, 60 pesos; Cacocún, 6 pesos; Cabezuela, 6 pesos; Damián, 6 pesos, Ciego delaRioja, 12 pesos; San Lorenzo, 12 pesos.
Respecto al Corral de concejo, no se admitirán proposiciones por menos cantidad de treinta pesos.
Entendiéndose todas las proposiciones en oro, y en las especies y cantidades que se designan en el pliego de condiciones.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir para la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, pudiendo concurrir los interesados á examinarlos, si lo desean.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados, por si, ó por medio de otras personas con poder especial para ello, declarado bastante, á costa del licitador, por el letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguin, 25 de Septiembre de 1895.— V. Alfaro.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . . , con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado por la convocatoria hecha por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate para el año económico de 1895 & 96, de los ingresos, impuestos sobre el Consumo de ganado y Propio Matadero y Mercado, y Corral de concejo; ofrece hacerse cargo del ingreso, (si es Consumo de ganado y propio matadero y mercado), por el barrio ó barrios, por la cantidad de . . en oro, y (si es Corral de concejo) la cantidad de . . .en oro, expresando en letra las cantidades, sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está impuesto, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del ingreso tal.f
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de infantería, licenciado en Derecho, y Juez instructor de la causa número 7429, contra desconocidos, por lesiones y robo á don Bernardino y don Perfecto Santos, el 23 de Enero último, en la carretera de San José de las Lajas á esta ciudad.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del hecho arriba mencionado, conocido uno de ellos por don Manuel, natural de Pontevedra, casado, como de 45 años de edad, jornalero, de regular estatura, usaba barba cerrada con bigote, y suele vestir saco de paño negro, pantalón de dril claro y gorra; el otro, es moreno de cara, de 24 á 26 años de edad, vestia cuando el hecho de autos, pantalón blanco usado y guayabera de la misma clase y uso, sombrero de paja y zapatos de vaqueta; el último, es de color claro, raza blanca, estatura más bien baja que alta, delgado, como de 20 á 22 I años de edad, y vestia el dia de autos, pantalón blanco,
camiseta y chaleco, boina y alpargatas. Los tres deberán presentarse en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto, señalándoles la Real Cárcel de esta capital, para responder á los cargos que les resulten en la causa referida.
A la vez, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la averiguación del paradero de los delincuentes, poniéndolos á mi disposición en la Cárcel de esta ciudad, caso de ser habidos.
Dado en la Habana á 29 de Septiembre de 1895.— Angel Tremosa Nadal.	199
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Bruna Sánchez, Comandante de in-' fantería, y Juez instructor permanente de esta plaza y de la presente causa.	*
Habiéndose ausentado de esta plaza, llevándose equipo, armamento y municiones, el bombero de la tercera compañía de) batallón de bomberos de esta ciudad, Ramón Destrada, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Eugenio y de Dolores, de oficio alfarero, de 22 años de edad, color pardo, sin barba, pelo el de su clase, estatura 1 metro 48 centímetros, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código ! de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Ramón Destrada, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado (sito San Jerónimo Alta 13), á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la Cárcel de Audiencia de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 22 de Septiembre de 1895.—Francisco Bruna.	200
BARACOA.
D. José Murillo y Marroig, primer Teniente del Batallón de Talavera, peninsular número 4, Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa por deserción con dirección al enemigo contra el soldado de la 6a Compañía del 100 Batallón de Artillería de plaza, Francisco Fernández Serrano, hijo de Bonoso y de Josefa natural de Arjona, provincia de Madrid, de oficio albañil, de 28 años de edad, soltero, estatura 1 metro 702 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, color moreno, frente espaciosa, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que la ley me concede, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que se presente en este Juzgado en el término de 20 días, á fin de oir sus cargos; bajo apercibitpiento si no compareciera, de ser declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles como militares y á los agentes de lá policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, remitiéndolo en caso de ser habido con la seguridad conveniente á mi disposición en calidad de preso al Cuartel de la Punta de esta plaza.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Baracoa, 7 de Septiembre de 1895.—Vto. Bno.—El Juez instructor, José Murillo.—Por su mandato:—El Secretario, Eustaquio Romeo.	201
Juzgados de primera instancia é instrucción. GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de instrucción y de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Lucas Ibarrola, contra don Federico Mantici; he dispuesto se saquen á pública subasta los solares siguientes, situados en el lugar conocido por Concha, barrio de Jesús del Monte: el solar número 4 de la manzana cuarta, de 738 metros 51 centímetros; el solar número 2 manzana quinta, 738 metros 51 centímetros; el solar número 4, de la manzaha quinta; el solar número 6, de la manzana sexta; el solar número 3, de la manzana séptima; el solar número 5, de la manzana décima; el solar número 3, de la manzana undécima; el solar número 2, de la manzana décima quinta; el solar número 4, de la misma manzana; el solar número 3, de la manzana décima sextq; el solar número 5, de la propia manzana; y el solar número 1 de la manzana décima séptima, de 738 metros 51 centímetros cada uno; la fracción del solar número 3 de la manzana sexta, que se compone de 309 metros 57 centímetros; la fracción del solar número 4 de la manzana séptima, compuesta de 145 metros 79 centímetros; el solar número 5, manzana undécima; y el solar número 6 de la manzana décima séptima, compuesto de 738 metros 51 centímetros, tasado todos en la cantidad de \ pesos; debiendo celebrarse su remate el dí'a 26 de Octubre próximo venidero, á la una de la tarde en este juzgado; advirtién-dose que dichos solares constan inscriptos en el Registro de la propiedad; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio y sin que se consigne previamente el 10% del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Hababa, 25 de Septiembre de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
1800 T 5