Año LV1I.—Núm. 111
Jueves 7 de Noviembre de 1895
Tomo 2°—Pág. 883
«
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBUEIR/USTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, , calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS	tTCTQXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro«
Provincias, oor un trimestre . , , $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oto«
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJBfe^PXiAB
Del mes corriente.... • 15 cts- oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro«
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personalr
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Octubre último y bajo el número 846, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que tenia presentada D. Francisco López de I-Iaro, del. cargo de Gobernador provincial •de Pinar del Río, isla de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en San Sebastián á 11 de Octubre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para, su conocimiento y demás efectos.»
'• Y acordado por S. E. su cumplimiento en l.° del corriente; de su orden se publica an la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de Í895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por.el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Octubre último, y bajó el número 847, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rêÿ„(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, dql.. Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—* Apropuésta del Ministró de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador provincial! de Pinar del Río, en la isla de Cuba, á D. Manuel Rodríguez San Pedro, Presidente de la Diputación de la expresada provincia.—Dado en San Sebastián a 11 de Octubre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya..—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento 'y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en l.° del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Octubre último, y bajo el número 753, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación elevada á este Ministerio con fecha 30 de Agosto último, por el Presidente de la Audiencia de la Habana, en la que se interesa la necesidad del aumento de personal en dicha Audiencia y se autorice la creación de la Sección tercera de lo criminal con tres Magistrados de la Sala de lo civil, formando esta última con los dos restantes de los cuatro que hoy la componen, bajo la Presidencia del que lo es de la Audiencia; y teniendo en cuenta que la medida propuesta tiende á evitar el retraso ob-
servado en el servicio de lo criminal y que ha de redundar en beneficio de la buena administración de justicia y que autoriza su creación el artículo 26 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en Ultramar de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. gi) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la creación en la Audiencia de la Habana de una Sección tercera para lo criminal, en la forma propuesta y supresión de la Sección extraordinaria acordada por Real orden de 19 de Octubre de 1892.—De Keal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.* Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del presente mes y bajo el número 754, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Vistas las instancias que con informe favorable remite V. I. de don José M.a Espinosa y Font, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, de esa capital, y de don Luis Téstar y Font, que lo es del Juzgado de Bayamo, en solicitud de que se apruebe la permuta de sus respectivos cargos; y considerando que los interesados fundan su petición en motivos de salud, debidamente acreditados y que no existe disposición legal que se oponga á la misma; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, nombrando, en su virtud, para la Escribanía del Juzgado de primera instancia de Guadalupe, de esa capital, á don Luis Téstar y Font y para la del Juzgado de Bayamo, á don José M.a Espinosa y Font. —De Real orden lo traslado á V. E. *para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto él cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1895.
El Secretario .general, ..
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del presente mes, y bajo el número 764, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por promoción de D. Arístides Mara-gliano y Fumero, á don Luis Gastón y Gastón, Teniente fiscal que era de la de lo criminal de Santa .Clara,' y en la actualidad electo Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento,
Habana, 31 de Octubre de 1895.
Ë1 Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio . de Ultramar, con fecha 7 de Octubre último y bajo el número 771, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, trasladar al Juzgado de primerá instancia de Arecibo, de ascenso, eir el territorio de la Audiencia de Puerto Rico,, vacante por promoción dé don Francisco Sangenés y Artigues, á don Antonio Manrique Máñez, Secretario de Gobierno dé la de
Matanzas.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Octubre: próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta, de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de los corrientes, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia promovida por doña Leonor Viera y Viera, en solicitud de que se comunique á ese Gobierno general la Real orden de 16 de Enero último, expedida por el Ministerio de Fomento, recaída (según manifiesta la interesada) en expediente que se instruyó siendo maestra de la escuela de Llanos, en la isla de la Palma, que se la declare 'de servicios el tiempo transcurrido desde que se la concedió licencia, hasta la fecha en que aparece justificada la causa que le impidió restituirse de dicha escuela, y que se la confiera la escuela de Regla ú otra que vaque, prescindiendo de la oposición ó concurso; y considerando que este Centro no tiene conocimiento de la citada Real orden, por consiguiente, no hay posibilidad de acceder á lo solicitado, y respecto á que se declare de servicios el tiempo transcurrido desde que se la concedió la licencia hasta la fecha en que aparece justificada la causa que la impidió restituirse á su destino, esta petición á quien compete resolver es á la Dirección general de Instrucción pública, que es por la que se ha tramitado el expediente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia de referencia, y que se manifieste á doña Leonor Viera y Viera que las escuelas públicas en la isla de Cuba se proveen en propiedad por los turnos de oposición ó concurso, y que puede solicitar á la Autoridad respectiva, durante el período de la convocatoria en la forma en que estén anunciadas.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el de la interesada y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Octubre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1895.
Ei Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con el número 809, se dice ai Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien dar por terminada la Comisión del servicio que por Real orden de 7 de Junio último se confirió á don Joaquín Francisco Lastres y Juiz, Rector de la Universidad de la Habana, disponiendo que se embarque en el vapor correo que sale el día 20 del corriente del puerto de Santander para hacerse cargo de su destino.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Octubre de 1895.— El Subsecretario, G. J. de Osma.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en i.° del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente y el número 801, se comunica al Excipo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 851, de 7 de Junio del corriente año, con el que remite el expediente y proyecto relativo á la autorización que solicita