36
0

GACETA DE LA HABANA
ADUANA DE LA HABANA HMCIADI DI TBÜI1DBIA DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. .................................. 20504	08
Diez por ciento transitorio y 15 p. §............ 6812	69
Exportación.'. . ........................ .	30 71
Descarga........................................  1353	58
Carga. ..........................................  462	93
Depósito mercantil.................................  4	80
Intereses de pagarés....................................
Maltas..........................................    92	70
Impuesto especial de fósforos...........................
Idem sobre pasajeros.............................. 219	75
Resultas del presupuesto de ampliación............
Idem de los definitivamente cerrados . . ^	. . .
Total....	29481 24
RAMOS AJENOS.
•6 p. § diferencia premio legal plata..... 1 35
Consumo de bebidas ......*................ 1863 80
10 p. § sobre tarifa de viajeros........... • • •
Consumo de ganado. ...................... .	... 29
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto	348 12
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	.	.
Total general • . . - .	31694 80
Habana, 3 d^ Julio de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Q GASTOS.	Psos	c.	Pesos.	C,
30 Tren «Comercio.»				
Jornales de la dotación....	1356			
Material para conservación.	643	71		
Suministro de combustible.	331	50		
				—\	2331	21
.. Tren «Cristina.»				
Jornales de la dotación....	688	70		
Material para conservación.	108	95’		
Suministro de carbón..,...	130	1.,		
Remolque de gánguiles.. • •	275	..		
	_	—	1202	65
.. Barca grúa.				
Jornales de la dotación... •	195	40		
Material para conservación	9	15		
		.		204	55
.. Muelles del Estado.				
Haberes del guarda muelles.	150	, ,		
Jornales de la dotación del				
bote							162			
Idem de.opersfrios		463	05		
Material para conservación.	49	49		
Limpieza y barrido			61			
	—	—:	885	54
.. Extracción de cascos.				
Jornales y materiales......			333	02
.. Estudio de un dique seco.				
Materiales adquiridos.....			5	11
.. Secretaría y Contaduría.				
Haberes del personal de				
planta		762 29			
Id. del id. temporero		75 .	.		
Material de oficinas y al-				
quiler			50	05		
				—	887	34
.. Saldo.				
Anticipos á justificar					2209	24
Existencia en el Banco Es-				
pañol				124675	73
Idem en la Tesorería de Ha-				
cienda				16333	88
— 143218 85
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de pública subasta el suministro de carbón de piedra para los trenes de limpia de este puerto; y aprobado por •el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, regirán para el expresado suministro; se hace saber por este medio para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá, efecto á las 2 de la tarde del viernes 2 del próximo mes de Agosto en el Gobierno de esta Región; hallándose de manifiesto el referido pliego de condiciones en la Secretaria de esta Junta, Monte número 3, todos los días h4biles de 12 de la mafiana á 4 de la tarde.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto; considerándose nulos todos los que falten 4 cualesquiera de los requisitos exigidos, asi como los que excedan del tipo fijado como precio á cada tonelada en el referido pliego de condiciones.
Habana, 2 de Julio de 1895.—Muñoz de Sepúlveda.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia . . y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra para los trenes de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, por la cantidad de ... . pesos por cada tonelada [el precio en letra.]
[Fecha y firma.]
Contaduría.
Balance de operaciones efectuadas en el mes
	de Noviembre de		1894.			
CB s	INGRESOS.	Psos	C. Pesos.	C.,	Pesos.	C.
						
l*	A saldo del mes de Octu-					
	bie anterior										141526	75
30	Arbitrios.					
	Por el de Toneladas.......		7999	54		
	» el de Pontón				65	50		
	» el de Atraque.	 » el de Draga.				232 474	87	8771	91
					150298	66
5	GASTOS.	Psos	C. Pesos.	C.	Pesos.	C.
30	Inspección del Gobierno.					
	Por la visita de inspección á las obras				50		
Dirección de las obras.
Haberes del personal facultativo.............	900 41
Id. del id. no facultativo... 247 48
Material de oficina........ 20 ..
-------- 1167 89
150298 66
Habana, 31 de Mayo de 1895.—El Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno.—El Presidente, Muñoz de Sepúlveda.
Junta de Patronos del Asilo general de enajenados.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones para subastar los suministros de pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado, combustible y culto, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado que necesite este Asilo durante el año económico de 1895 á 96, se publica á continuación el pliego de las generales para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día cinco del próximo mes de Agosto, en que se cumplen treinta del primero de publicarse el presente anuncio en esta Gaceta.
Los pliegos originales estarán de manifiesto todos los días no feriados, de 12 á 4 de la tarde en esta Secretaría, Belascoaín, casa de las viudas, en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno general y en la Dirección del Asilo de enagenados.
Pliego de condiciones generales para la contratación de
los suministros expresados.
1a El remate se verificará ante el Tribunal de subas-i tas, en el sitio, dia y hora que la autoridad señale.
2a Para tomar parte en lá subasta de cada uno de los suministros, se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que expresa el pliego de condiciones especiales, en la Tesorería central de Hacienda ó en la de la Administración principal de la Habana.
3a Las proposiciones, extendidas^con arreglo al modelo adjunto, en papel del sello 120, firmadas por el licitador y con la referida carta de pago, se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subastas durante los treinta minutos primeros, acompañando al pliego la cédula personal del interesado.
4a Se desecharán las que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, se presenten después de la media hora, ó sin la carta de pago y cédula personal.
5.a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación, y transcurrido el plazo señalado para su admisión, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al Secretario para que examine si se ha cumplido con las formalidades indicadas, y dé lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el Importe del consumo que se liquide cada mes, y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio en otra forma. •
6a Si se presentasen dos ó. más proposiciones ofreciendo al Asilo iguales ventajas, se abrirá puja verbal entre los interesados durante cinco minutos, y si resultase em pate ó ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad, y obtenida ésta, el nuevo contratista prestará la fianza d¿ue se señala en los pliegos de
condiciones especiales; dicha fianza se constituirá en ora ó valores del Estado, al tipo de cotización oficial* en la. Tesorería central ó en la de la Administración principal, de Hacienda de la Habana; devolviéndose después al interesado la carta de pago del depóstto previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate, sin haberse prestado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo, que quedará á beneficio del Asilo.
8a Los artículos cuyo suministro se subasta se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio, y si el Asilo pidiese otrds no expresados en dichas relaciones, ó de otras marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza,, sin más aumento que el correspondiente á la conducción,, ó incluirán su importe en la factura para deducir de él el tanto por ciento que se prometió rebajar.
9a Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se le pidan en papeletas firmadas por el Contador y Mayordomo y visadas por el Director del Establecimiento en los plazos que marcan los referidos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran éstos si» facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del contratista, á cuyo efecto se les descontará su importe en las liquidaciones respectivas.
10.	El Director, Contador y Mayordomo del Asilo reconocerán los efectos que los contratistas suministren, comprobando su cantidad, calidad y peso. Si resultaran efectos que no tengan las condiciones de contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que las reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se señalan quedará sujeto á lo prevenido en la cláusula anterior.
De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva..
La Comisión receptora queda facultada para imponer-multas de quince pesos á la primera vez, de treinta la segunda y de cincuenta la tercera á los contratistas que na sirvan los pedidos de buena calidad ó en cantidad bastante,, justificando en expediente su resolución, de la cual pueden alzarse los contratistas en el término de tres días ante la Junta de Patronos. (1)
11.	El Asilo pagará á los contratistas el importe de sus cuentas mensuales liquidadas con arreglo á estas coadiciones, en moneda española del curso legal.
12.	Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos, ni indemnización por siniestros, epidemias, carestías y demás casos que no pueden evitar los jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos que erigine la conducción de efectos hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, asi como la contribución é impuestos que por sus respectivos, servicios pueda exigir el Estado, la Diputación Provincial, ó Municipio.
13.	Si el contratista lo hubiese sido anteriormente,, y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar ésta como garantía de la nueva contratación, siempre que justifique haber cumplido bien los compromU sos anteriores.
14.	Los contratistas empezarán á suministrar al. Asilo el día primero de Julio ó al mes siguiente al en quesea aprobado definitivamente el remate, y terminará su-compromiso y el del Asilo el día 30 de Junio de 1896, sil* perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones tres meses más, si el Asilo lo desea.
15.	Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo, sobre cumplimiento, inteligencia, resci-. sión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de* Patronos del mismo, pudiendo el interesado en caso de na conformidad, dirigirse por conducto deeila al Excmo. Sr. Gobernador general, ügotada la vía gubernativa podrá acudir á la contenciosa administrativa, con arreglo á la prevenido en el R. D. de 4 de Julio de 1861.
16.	El individuo que obtenga á su íavor el remate satisfará el importe de los anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
•17. Se facilitará á los contratistas copia autorizada^ de los pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios.
18.	El Asilo se reserva el derecho de adquirir 'en la forma que la Superioridad Wuerde, los recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ú obras nuevas.
19.	La calidad de los artículos que suministrasen al Asilo, debe sujetarse á lo que previenen las condiciones, facultativas.
20.	Cuando surjan dudas respecto á las medidas, ó pesos que deben emplearse, se aceptará la corriente en el mercado, para el articulo que la ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local, entendiéndose en compras al por mayor.
Modelo de proposiciones.
Don (nombre y apellido) vecino de . . . . con domicilio en la calle de ...... . número ....
enterado de los pliegos de condiciones publicados en la^
Gaceta de la Habana del día..............de . . . x. .
del corriente afío, y de los requisitos que se exigen para
la adquisición del suministro de.........................
que necesite el Asilo general de enajenados, durante el tiempo que aquéllos determinan, se compromete á verificar el indicado suministro á los precios que los pliegos seña-«, lan, rebajando cada mes del importe total á que el suministro realizado ascienda, el ...........(con letra) por
ciento. Al efecto acompaña carta de pago que acredita.
(1) La Comisión á que se refiere la condición >0, para el reconocimiento de efectos., cuando se trate de medicinas é instrumentos clínicos, será auxiliada por uno de los señores. Médicos del Establecimiento, según disposición superior.
#