gaceta de la habana
de Pasajero, soltéro, de campo y de 25 año9, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Pérez Gutiérrez; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.-Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto 7 de 1895. Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	903 I 10,
£1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mi ha dispuesto en causa que se sigue, contra el pardo Justo Gutiérrez (a) Montañés, por desacato, que por la Gaceta oficial, se convoque al dueño y dependientes del establecimiento Gutiérrez, que existía en el poblado de Lajas, por el mes de julio de 1882, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacura un acto de justicia en lareferida causa. Cienfuegos, Agosto 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.
899 I 10
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por daño en la propiedad del moreno Jacinto Ríos, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Cien-fuegos, Agosto 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.
898 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por hurto de un añojo perteneciente á don Teodo Díaz, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación y sus responsables, para que dentro de 5 días sé presenten en este juzgado.— Cienfuegos, Agosto 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.
897 I 10
El Sr. juez de instruccióñ de este partido, en el sumari-que instruye por hurto de reses de don Fermín de Lola, ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al descubrimiento del delito y sus responsables.—Cienfuegos, Agosto 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.	896 í 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, librada en causa contra el pardo Teodoro Ramos, por homicidio, ha dispuesto que por este medio se convoque á don José Romagosa y José Alvarez Moreno, para que á las dos de la tarde dél 13 de Agosto próximo, se presenten en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para el juicio oral dé dicha causa.—Y para su publicación libro la presente —Cienfuegos, 31 julio de 1895.—Andrés S. Moreno.
755 I 3
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en virtud de demanda establecida por el Procurador don Francisco del Pino Vázquez, á nombre de don César de Zayasy Silva, contra don Adolfo Castro ó sus herederes, en juicio declarativo de menor cuantía en cobro de. pesos, se ha servido dictar la providencia siguiente:-Puerto Príncipe, Agosto 3 de 1895.—Por presentado las copias y proveyendo al escrito que antecede en cuanto á lo principal se tiene por establecida la demanda en juicio declarativo de menor cuantía, y de conformidad con lo dispuesto en el art. 680 de la ley de E. Civil, dése traslado con emplazamiento al demandado don Adolfo Castro ó sus herederos, si hubiere fallecido; para que dentro del término de 9 días comparezca en el juicio, y praciíquese esta diligencia en la forma que interesa el otrosí.—Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.— Lanuza.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia, emplazo por la presente á don Adolfo Castro ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que dentro del término de 9 días' comparezcan en los autos; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Agosto 5 de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut sapra.—Diego Don.	926 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 2 del actual, recaída á escrito del Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Digna Siam y Padrón y don Carlos Zaldivar y Zaldívar, como tutor de la menor doña Caridad Zaldívar Siam, en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido contra don Carlos Riverón ó sus herederos si hubiere fallecido, en cobro de pesos; se ha servido disponer toda vez que no han comparecido el demandado ó su sucesión dentro del término señalado, hacerle un segundo llamamiento por este medio y término de 5 días, á fin de que dentro de él comparezcan á personarse; en la inteligencia de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, Agosto 6 de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación én la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
925 I 11
GUANTANÁMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los negros don Eduardo Savón, conocido por el sordo, hijo natural de Magdalena, natural de.Cuba, soltero, del campo y de 64 años, y don José Lescaille, natural de Africa, soltero, de campo y de 45 años, para que dentro del improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presenten en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en caúsa que se le 9igue por lesiones mú-tuas, número 387 del 92; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantánamo, 29 de julio de 1895.— Zayas.—Domingo Arnáu.	873 I 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE AGOSTO DE 1895,
SANTOS DEL DIA.
Domingo.-1“Santos Tiburcio y Taurino, y Santa Susana y Filomena, mártires.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
AISÜÎVCIOS.
Da Herminia Ramos Martínez,'vecina y cedulada, á quien corresponda suplica: que siendo nieta de don José Martínez Rodríguez, sobrina de don José Teófilo Martínez González é hija de dolía Jerónima Martínez González, ya difuntos los tres, y la última hay un año cuatro meses; teniendo el primero 22 casas en buen ó mal estado, puesto que he visto un anuncio en el Boletín oficial de esta provincia, con fecha 22 de Julio último, que las declara en estado ruinoso, como soy sobrina del ya citado D. José Teófilo, el único que testó á mi favor quinientos pesos, y no se me ha dado cuenta de mi haber ni de los alquileres cobrados, ruego á quien corresponda atienda mi derecho, pues es tal mi situación que no tengo aún para lo más pre ciso, y si tendría si se me hubiera hecho entrega de lo que legítimamente me pertenece.
San Felipe, Agosto 8 de 1895.—Herminia Ramos y Martínez.—A su nombre y representación, como legítimo consorte, Carlos Fernández.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta alt precio de cuarenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprentajal precio de cincuenta centavos c. 1 ejemplar.“
REGLAMENTO
PARA LA
TUMI i1 ACION í RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION,' 1PBRIÜBA 0 CIERRE DE CAMINO?
. ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTÓ REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicádas hasta el día que aclaian ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 60 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL KJKRCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
-Y —
COMERCIO DE BRISAS Ï PLANTAS MEDICINAL!»
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDZCZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
LEI GENERAL i OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.;
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar*
287
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orlen de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto Je 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
TSTTTEVA. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
BOOirtOAOA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.....	$2-00 plata,
En Provincias.... ,, 2-12 ¿ oro.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
. DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M E8TA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1850, reformada por la de 4 de Marzo de 1868. el Reglamento para su ejecución de 24'de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 dé Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y .
IN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
ÉN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de est& imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.