656
GACETA DE LA HABANA
brado Diego Piloto, comiera en la fonda del asiático Francisco Lérida, en el barrio Vegas; así como á las personas que puedan dar razón de quién sea dicho moreno; para que dentro del término de quintó día concurran en este juzgado, á declarar lo que les conste.*-^ Y para supublicación, libro la presente.— Güines y Septiembre 25 de 1895.—P. S., Antonio Navarro Romero.	1925 I 3
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo que acompañaba á don Estanislao Palacios, en los últimos días del mes de Mayo del corriente año, por la colonia de don Ciprián González, en el término de San Nicolás; para que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la causa número 210 del corriente año.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, se libra la presente.— Güines y Septiembre 26 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1975 I 3
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sixto Rodríguez Díaz, hijo de don Melchor y de doña Bernarda, natural y vecino de ésta, de 26 años de edad, soltero y herrero, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á don Diego Morell y Febles; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.— Matanzas, 27 de Septiembre de 1895.—Morales.—Juan Vinageras.	1996 I 3
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Alfredo Landrián ó Zayas (a) «Machetazo»; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.-Alfonso XII, 27 de Septiembre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
[1981 I 3
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Arroyo y Mora, natural y vecino de la Habana, casado, de 28 años y escribiente, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión provisional por virtud de la causa que se le signe por tentativa de estafa; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde á los llamamientos del juzgado.—Y recomiendo á las autoridades y policía policía, la busca y captura del indicado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, 25 de Septiembre de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliéndolo dispuesto, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.-Fecha la misma.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1966 I 4
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario por lesiones al moreno Valentín Torriente, de las cuales falleció en Tovellanos, el día 5 del actual; se ha servido disponer se convoque por medio del presente periódico, á los familiares del citado moreno, natural de Africa, soltero y de 76 años de edad; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicho sumario.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 20 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1885 I 3
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario contra el pardo José Inés Chaparro, por hurto y amenazas; se ha servido disponer quede sin efecto la requisitoria librada en 21 de Mayo último, para la captura de dicho procesado.—Y para supublicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 26 de 1895.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1988 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en causa que se sigue contra don Justo Castillo Acosta, por hurto de un saco de arroz, que por este medio se convoque al dueño de dicho saco, que fué sustraí- j do del muelle de Avilés, en esta ciudad, el día 27 del pasado, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la présente.-^-Cienfuegos, Octubre l.° de 1895.— Andrés S. Moreno.	2034 I 4
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Benita San Martín, natural de Cárdenas, vecina de Co-rralfalso, soltera y de 27 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones. —Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárdel, á disposición de aquella Audiencia. ¡ Cienfuegos á 26 de Septiembre de 1895.—Eduardo Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1947 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requitsioria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Monteavaro, de estatura regular, trigueño quemado, pequeño bigote, ojos pardos, viste saco negro, pantalón obscuro y sombrero negro, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cuyo delito se cometió el día 21 del actual, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario; se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicacióa en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 26 de Septiembre de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1946 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Chong, estatura baja, grueso y lampiño, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Adolfo Palomino, cuyo delito se cometió el día 25 del actual, en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumas.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 28 de 1895.—\lvarez.—Andrés S. Moreno.
1990 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Caridad Sosa, natural de Alvarez, vecino de Palmiro; de 27 años, soltero y de campo, y el pardo Félix Hernández, natural Camarones, vecino de Palmira, de 25 años, soltero y de campo; para que dentro de 10 días se presenten en esta cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa se les sigue por hurto de viandas y animales; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial; procedan, á la busca y captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre l.° de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2036 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de una añoja del Sr. Marqués de Apezteguía, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir á la investigación de las circunstancias y personas responsables del hecho, para que dentro de 5», días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cienfuegos, Septiembre 30 de 1895.--Andrés S. Moreno.
2008 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra el asiátifio Cristóbal Chong, por homicidio de Adolfo Palomino, que por este medio se onvoque á los familiares del finado, á fin de instruirles del derecho del art. 109 de la ley de E. Criminal, para que dentro de 5 días, comparezcan ante estejuzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 28 de Sepiem-bre de 1895.—Andrés S. Moreno.	1986 I 4
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente convoca á don José Morán, dueño que fué de una cantina en la colonia «Varias», del término de Bueña-vista y residente que fué en ese poblado y en la actualidad se encuentra en la Habana; para que en el término de 9 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en la chusa que se instruye por robo en dicho establecimiento.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Remedios, á 27 de Septiembre de 1895.—Manuel Alonso.—Esteban Bosch.	1970 I 4
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Patricio Martínez, natural y vecino de Esperanza, de 16 años, soltero, jornalero, con el fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Santa Clara, Septiembre 26 de 1895.—Silva.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1951 I 3
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental, de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Encarnación Cabarrocas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebeJ.de y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo ¿ todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 26 de Septiembre de 1895.— Silva.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	1984 1 3
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Nicanor Muñoz y Núñez, natural de Santo Domingo, vecino de la Esperanza, soltero, de 23 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por disparo de arma de fuego; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, á disposición de la Illma. Audiencia, del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Santa Clara. 18 de Septiembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	1906 I 3
Don Rómulo Villahermosa, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Pérez Cárdenas, natural y vecino de esta ciudad, hijo i de don Tomás Miguel y doña Carmen, jornalero, de 36 años y | soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que‘haya lugar en derecho.— Y recomiendo á todas las autoridades civiles y militares y 1 agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su
conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposisición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia.—Santa Clara, Septiembre 20 de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1842 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su * jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Francisco Campos y Puig, natural de Badalona, provincia de Barcelona, de este vecindario, soltero, del comercio, de 31 años, hijo legitimo de don José y doña María, y cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se sigue por el delito de lesiones; seguro, de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lu gar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en elde laReina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de estejuzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 18 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.
1983 I 3
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 139 del año 95, seguida en este juzgado por hurto de un reloj, á don Angel Masó Bardia, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 16 del corriente mes, para la captura del procesado don Salvador Rico Narváez, conocido por José Medina Villena.—Santiago de Cuba, 23 de Septiembre de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.	1974 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE OCTUBRE DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Francisco de Asís, fundador.
('Circular en Santa Catalina.")
Sociedades y Empresas. EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primee aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1895 ¿ 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 10 del próximo mes de Octubre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre y anuales, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 9 de Noviembre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 26 de Septiembre de 1895.—El Subgobernador, fosé Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS.
Dique sn Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se lé confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Rara más informes dirigirse á esta Redacción.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, &5.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara,» demás informes, su patrón á bordo.