GACETA DE LA HABANA
61
para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 5 de 1895.— Francisco de Castro.	. 208 I 10
En la ejecutoria de la causa contra don Federico Carretero y Tirado, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á satisfacer la suma de 206 pesos que importan las costas causadas en dicha causa.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, julio 3
de 1895.— Nicanor del Campo. /	207 I 10
En la causa por lesiones á doña Amparo Martínez González, el Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á la Martínez, para que comparezca en este juzgado dentro de 5 días, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 4 de julio de 1895.-Francisco de Castro.	158 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Lucas Sánchez Núñez, guardia que fué de O. P., don Sebastián Benítez Lorena, vigilante gubernativo que fué, don Ramón Menéndez Llareno, don Carlos Valdés Torres y parda María Josefa Vidal, para que el día 23 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa por robo, contra el pardo Angel María Valdés y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y julio 4 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castra.
162 T 9
En el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por hurto, contra el moreno "Anselmo Isla y Carrillo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—
Y	para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 4 de
julio de 1895.—Francisco de Castro.	159 I 9
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por robo á don Francisco Nevo, contra el pardo Juan Cordo-vés y Mágén, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el referido incidente.—Y para su cumplimiento, expido la presente,—Habana, 4 de julio de 1895.—Francisco de Castro.
El Sr. juez dcoinstrucción del distrito de Belén, en causa seguida contra don José Paredes y Serrano, por lesiones por imprudencias temeraria á don Antonio González, ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Antonio.González Tarifa, vecino que fué de Teniente Rey 85; á fin de quo comparezca en este juzgado, calle de Concordia 25, para ser reconocido por los médicos forenses de este juzgado y hacer constar su sanidad.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente,—Habana, julio 5 de 1895.—Mariano Guas;	187 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don ]uan Antonio Jsasi y otros por incendio, ha dispuesto en providencia de este día,' que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Mac Niney, vecino que fué de Gua-nabacoa; á fin de que comparezca en este juzgado, calle de Concordia 25, para hacerle un requerimiento.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y julio 5 de 1895.— Mariano Guas.	18b I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias que instruye por lesiones casuales que sufrió don Manuel Valoira, ha dispuesto en providencia de este, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Valoira, vecino que fué de Cuba 82; para que comparezca en este juzgado, Concordia 25., para declarar en dichas diligencias.— Habana, julio 5 de 1895.—Mariano Guas.
185 I 10
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Fraga, empleado que fué del ferrocarril Urbano, para que comparezca en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audien-cia, el día 18 del actual, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa contra don Francisco Errandonea Lavín y otros, por homicidio.—Habana, 6 dé julio de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	182	I	10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Eduardo Hernández, pardos Cornelio Alonso y Enrique Díaz, moreno Ignacio Rodríguez y don Antonio Gomero Pe-rujo, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día l.° de Agosto próximo, á las 12 déla mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por disparo de arma, contra don Ezequiel Márquez Domínguez..—Habana, julio 8 de 1895.—El Escribano, Ldo. 1.1. Casas.	227	I	10
El Sr. juez de instrucción	de	Belén,	por	ante	mí	ha dis-
puesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Gabriel Valdés y Valdés, que frecuentaba la casa Desamparados 70, para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á la morena Carmen Quintana.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 3 de 1895.—El Escribano, P. S.,	Tuan H.	Vergel.	183	I	10
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto por ante mí se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eduardo Núñez Machín y á don Manuel Planes, camareros que fueron del hotel «Roma», para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia número 25, á prestar declaración en la causa que se sigue por robo á dicho Núñez, en el citado hotel—Y para su publicación, expido la presente. Habana, junio 4 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
184 I 10
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón Cubiellas, vecino que fué de Guanajay, para que se presente en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa, y que si alguna persona que no fuese don José Alonso'se le presente á cobrar la deuda de 57 pesos, no la abonase. —Habana, junio 5 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	188 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Rodríguez García (a) Sombrerero, y don Leoncio Fres Pineda (a) Ñico, por hurto, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los referido procesados y sepan si posean ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, sito Habana nú-
mero 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 5 de 1895.— Arturo Galletti.	156 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno Víctor Suárez Meneses, por robo, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que á primera andiencia, comparezca en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—? Habana, julio 5 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
225 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, que por 3 números de la Gaceta oficial, §e citen á las personas que sepan que el moreno José Isabel Sierra, conocido por Patizambo, posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar en causa que se le sigue por hurto á doña Gabriela Caña-dv y Guerrero.—Habana, julio 7 de 1895.—P. S., José Esclápet.
221 I 9
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny. Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalune.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vítor Suárez y Meneses, hijo de Abraham y Manuela natural de la Habana, soltero, de 27 años, sastre, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la prisión que le ha sido decretada en la causa que se le sigue por robo y amenazas al pardo Wenceslao Reyes; apercibido, si no Ip verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civi i les y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, julio 5 de 1895.— Carlos E. Oatiz.—Arturo Galletti.	224 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en cansa por estafa contra la parda Rosa González, ha dispuesto »que por medio de la Gaceta oficial, se cite á los testigos doña María Teresa González, hermana de la procesada, y á la tía de aquélla la parda doña Felipa Valdés; para que dentro del término de 5 días después de la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—*Y para su publicación, expido la presente.— Habana, julio 4 de 1895.—José M.a Espinosa.
167 I 9
PILAR.
En las diligencias sobre Cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se siguió contra don José Bestard Godoy, por hurto, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan algunos bienes al citado Bestard, vecino de la calzada dé San Lázaro número 402; para que dentro del término de 5 días se presenten én este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, en horas de audiencia de 12. á 4 de la tarde á prestar las oportuna declaración.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, julio 4 de 1895.—El Escribano, P. S., Andrés García,	'. ’ 205 I 10
En las diligencias sobré cumplimiento ' de carta orden dé la Superioridad, librada en la causa que se siguió contra don Avelino Marrero y Sarmiento,, por estafa, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1:° instancia é instrucción del distrito del Pilar, §n providencia de esta fecha que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan algunos bienes al citado ¡ Marrero, vecino de Cerrada número 32 y medio; para que dentro del término de 5 días se présente en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, en las horas de audiencia de 12 á 4 de la tarde, á prestar la oportuna declaración.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, julio 6 de 1895.— El Escribano, P. S., Andrés García.	209 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se siguió contra don Miguel Venegas y Cañizares por estafa, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho Venegas y puedan declarar si el mismo posee ó no bienes de fortuna; á fin de que dentro del término de 5 días comparezcan en el juzgado, sito Habana, uúmero 57, á prestar la oportuna declaración.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, julio 6 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez. 201 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se siguió contra el moreno Pablo Moré y Santa Cruz, por disparo de arma de fuego; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan algunos bienes al citado Moré; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, en horas de audiencia de 12 á 4 de la tarde, á prestar la oportuna declaración.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana, 6 de julio de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	207 I 9
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Martín Arnautó y Hernández, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 30 años, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, sito calle de Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan por estafa á don Manuel Castrillón; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, julio 5 de 1895.—Manuel Vías.—Ventura R. Páez.
165 I 9
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Camilo Fabre y Galiery, natural de Francia, soltero, de 22 años, hijo de Juan Bautista, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica- de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley ."—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 6 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	193 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á doña Ana Rojí y Revuelta, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Camacho Piedra-hita, conocido por el «Manchado» que es capataz del muelle de Caballería, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Tacón 2, á declarar en la indicada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de julio de 1895.—Él Escribano, Emilio Moren.
192 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de una lámpara, ha dispuesto se citen por este medio á don luán Antonio Pozo, vecino de la manzana de Gómez, y á don Ricardo Gallart, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se persone en este juzgado, Tacón número 2, á prestar una declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, julio 5 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	170 I 9
CERRO.
Don Eugenio Luz.arreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix ó Felipe Cueto Sánchez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan -en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo veri- -fica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 4 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	175 I 9
GUANABACOA.
¡ Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un reloj de plata oxidada, con leontina y relicario de oro, cuyas prendas le fueron sustraídas á don Ramón Garrido y Riesgo, vecino de esta villa, en la madrugada del l.° de los corrientes, por cuyo hecho se instruye al correspondiente sumario, recomendando al propio tiempo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición .-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, julio 4 de 1895.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.	190 I 9
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Felipe García Méndez y á don Maximino Francia y Hernández, vecinos de Quivicán; para que á las 12 de la mañana del día 9 del mes actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, pa**a que como testigos asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Travieso y González, por hurto.—Bejucal, julio 6 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	21C I 10
Don Francisco Pita y Boura, Juez municipal suplente de esta ciudad y accidental del de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un caballo color dorado, saino, con el hierro I, B. en la paleta izquierda y con el mismo hierro en el muslo del mismo lado, con el rabo cortado y sobre cañas quemadas, de 6 y media cuartas de alzada, de paso y marcha, y de 8 á 9 años de edad; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este juzgado, de la persona que sin justo titulo posea el expresado, que le ha sido hurtado á don Isidro Busutil.—Bejucal, julio 5 de 1895.—Francisco Pita.—Ldo. Ramón J, Franqui.	209 I 10
GÜINES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelánte se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: un saco con dos arrobas de azúcar, una lata con una arroba de manteca, un pantalón y un saco de paño negro, un par de pulsos de oro, dos pares de aretes, uno de oro formando una rosa y el otro de metal, uri dije de leontina de metal blanco, con dos piedras rosadas, una navaja barbera con cabo blanco, un escudo de oro, seis medios plata, varios botones de resorte de metal, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 307 del 95, por robo á don Félix Pino y Lima, vecino de Madruga.—Güines, 5 de julio de 1895.—Santiago Ledo.—Antonio Navarro Romero.	223 I 10
Don Santiago Ledo y García, Juez de intrucción del disrito de Güines.
Por el presente, se convoca á don Andrés Manuel Péréz, cuya actual residencia se ignora, para que se presente en este juzgado, Reina 25, á deducir en causa criminal seguida por lesiones, contra don Antonio Romero Gómez y otro.— Güines, julio 4 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	189 I 10
Don Santiago Ledo y García. Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca al Dr. don Eugenio Matinet, vecino qne tué de Melena del Sur, y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, sito en Reina número 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por lesiones interidas á don Rodolfo González y á don Manuel Fernández, contra don Salvador Guerra.—Güines, Julio 3 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	105 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del dsitrito de Güines.
Por la presente, se convoca á don Antonio Calledo y don Manuel Santiago, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal que se le sigue por hurto de un ternero de don Francisco Hernández, contra don Adolfo León y Martínez.—Güines, julio 4 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
173 I 9
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cabrera, con instrucción, estatura regular, constitución regular, color trigueño, barba ninguna, por estar com-