920
GACETA DE LA HABANA
presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 479 del 95, por lesiones al moreno Zacrías Bravo; apercibidos* en caso contrario de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles Como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan ála busca y captura de los mencionados individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 7 de Noviembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2728 I 10
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una yegua mora agüinada, de 6 y media cuartas de alzada, lucero corrido, sin hierro; pues así lo he dispuesto en la causa núm. 496 del 95, por hurto á don Eduardo Luzardo..—Güines, 7 de Noviembre de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí Ldo. Juan Bta. Díaz.	2727 I 10
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Díaz, natural de Bolondrón, vecino de la Güira, soltero, de 22 años de edad, de campo é hijo de Paula y Nor-berto; para que dentro de 9 días sejpresentej en la cárcel de esta villa, á dar sus descargo en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión- á la cárcel de esta villa.— Colón, Noviembre 6 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
2680 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamp y emplazo al moreno Lima Vicochaa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Lima Vicochea, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Noviembre 7 de 1895.—Hevia.—El Secretario,.Manuel V. Lavarría.	2734 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don ' Joaquín Mora Cerantes, natural del Ferrol, vecino que fué de esta villa, cocinero, 36 años, casado, hijo de don Andrés y doña Benita, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por resistencia; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y can-tumaz é incurso en las penas de la ley, y por baetante los es- 1 trados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la cau- , Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, proce- i dan á la busca y captura del citado don Joaquín Mora ¿erantes y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2732	I 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Corrales, por abusos deshonestos, se cite al expresado procesado, vecino que fué de esta villa, para que el día 9 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Jllma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Noviembre 7 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2733	I 10
El Sr. juez de instrucción, en causa por detención ilegal, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Lorenzo Bonis, don Ramón Cuervo y Abreu, asiático Amparo Maclas, morenos Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Her nández, José Coto y Baldomero Torriente, y asiáticos Manuel Asís y Ramón Gómez, para que el día22 del actual, se presenten ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral. Colón, Noviembre 2 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2731 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Dámaso Molina y asiático José Luis, para que el día 4 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por atentado, contra el expresado pardo Dámaso Molina.—Colón, Noviembre 7 1895.—Bdo. Pedro Sardiña. 2730 I 10
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Amado Ruiz Medar, natural de la Habana, vecino de ésta, de 24 años, soltero y sastre, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, y guardar prisión provisional que le ha sido decretada por la Superioridad, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa al pardo José Torres.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel.—Cárdenas, Noviembre 4 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de Su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha la misma.—El Secretario, Domingo P. Manso.	2699 I 12
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don José Iglesias y Díaz, natural de Lugo, vecino de Cabezas, soltero, de 22 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo
á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del expresado Rodríguez Machín, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII y Noviembre 8 de 1895.—Emilio Vélez.•'-Eugenio Pérez Cubas.	2767 I 12
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. •
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Julián Céspedes, Nicolás Larrondo y Juan Gárcía, cuyas generales se ignoran, «vecinos del Calabazar, para que dentro del término 10 días se presenten en la cárcel esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros, por hurto; seguros que de hacerlo así, se les oirá y administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, procedan á la solicitud, prisión y conducción á la cárcel pública de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Santa Clara, 6 de Noviembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, por G. Garófalo, Domingo V. Losada.	2735 I 10
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Solís y Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por prevaricación y desobediencia grave, cuyo delito se cometió el día 13 de junio de 1893, en esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Noviembre 9 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2775 I 12
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Chaviano, natural de Camarones, vecino del mismo, profesión campo, de 17 años, soltero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrarío, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Noviembre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2759 I 12
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Mesa Barrisonte, natural de esta ciudad, vecino de Palmira, de 15 años, de campo y soltero, para que dentro de 10 días se presénte en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cuyo delito se cometió el día 3 de Octubre, en Camarones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Cienfuegos, Noviembre 7 de 1895.— Alonso.—Andrés S. Moreno.	'	2726 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Albareda y Prados, natural y vecino de esta población, comerciante, de 24 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrarió, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de esté juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 7 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2725 I 10
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Jue de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Amado Heredia y Jardines, natural de Sagua de Tánamo, soltero, de 26 añoá, hijo de Calasencio y de Ventura, de oficio campo, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por rapto de Caridad Reyes; seguro de que si así lo hiciere se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 24 de Octubre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
2666 I 12
| Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Augusto Soto, natural de Cuba, hijo de Luciano y Mercedes, vecino de Sigual, de oficio campo, color pardo, pelo pasa, nariz regular, ojos negros, bozo poco naciente, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el
siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto, núm. 217 del 94; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indi-? cado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo* 24 de Octubre de 1895. —Zayas.—Domingo Arnau.	2667 I 12
REMEDIOS.
Don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción accidental de este partido»
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Daniel Jorge Castro, natural de Canarias, vecino de Bueña-vista, de 24 años, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo, tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la indicada cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, á 5 de Noviembre de 1895.— Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2736 I 10
Consejo de familia«
Por el presente edicto, se hace saber: que en Consejo de familia del menor don José Francisco Ventosa y Ureta, se ha acordado sacar á pública subasta la casa calle de San Miguel número 96, libre de gravamen, tasada en la cantidad de cinco mil treinta y nueve pesos cincuenta centavos; cuyo acto tendrá efecto á la una de la tarde del día 23 de Diciembre del corriente año, en la calle de Empedrado número 20, por ante el Notario don Francisco de Castro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación y que los títulos de propiedad están de manifiesto en el lugar del remate.—Habana, 8 de Noviembre de 1895.—El Presidente del Consejo de familia del expresado menor.—Francisco Marill y Bou.	473 P 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Diego de Alcalá, confesor y santa Estela, virgen.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS.
AVISO,
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
Dique 6n Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos, que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para^más informes dirigirse á esta Redacción.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la LejT de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
OBBEHAmS SS ABÏÏMÀS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.