GACETA DE LA HABANA
1167
que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuartel de infantería de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito se le sigue por la falta grave de deserción; b.ajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues asilo tengo acordado en diligencia de este día.
Santa Clara, 6 de Diciembre de 1895.—Juan Muleb de Chambo.	445
Don Manuel Romero Villegas, primer Teniente de la primera compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Santa Clara, y Juez instructor de la causa instruida contra el guardia segundo del escuadrón de la misma, Rafael Zoilo Trinidad, por el delito de deserción y, estafa.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido Rafael Zoilo Trinidad, hijo de padres desconocidos, natural de Córdoba, de estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, barba poca, y de 23 años de edad, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido guardia, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en las prisiones militares de esta plaza; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebel-* de, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan ó constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento indicado, y á mi disposición.
Santa Clara, 10 de Diciembre de 1895.—Manuel Romero Villegas.—Por mandato del Sr. Juez:—Enrique Díaz Remírez.	447
BARACOA.
Don Baltasar Murillo y Marroig, segundo Teniente del batallón Talavera, peninsular, número 4, Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero Balbino Hernández Suárez, por el delito de deserción al enemigo, con armas y municiones, el 19 de Julio último.
Habiéndose ausentado de la plaza, en donde se hallaba en libertad provisional, el paisano Pedro Pérez Pérez, de 23 años de edad, natural de Vegalorga, partido del Toa, (Baracoa) avecindado en Buquien, (Toa) soltero, oficio labrador, y sus señas son: alto, color moreno, ojos negros, pelo negro, y una cicatriz en la frente.
Usando de la jurisdicción que la ley me concede, por este mi único edicto llamo, cito y emplazo al referido pai- ¡ sano, para que se presente en este Juzgado en el término de 30 días, á partir de la fecha, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, remitiéndolo en caso de ser habido, con la seguridad conveniente, á mi disposición, en calidad de preso, al cuartel de «La Punta» de esta plaza.
Y para que tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficialas la provincia y Gaceta de la Habana.
Baracoa, 10 de Diciembre de 1895.—P°r mandato de 3. Sría.: el Secretario, Pedro López.	449
Don Baltasar Murillo y Marrorg, segundo Teniente del batallón Talavera, peninsular, número 4, Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero Balbino Hernández Suárez por delito de deserción al enemigo, con armas y municiones, el 19 de Julio próximo pasado.
Habiéndose ausentado de esta plaza el 22 de Julio próximo pasado, en el vapor «Bolívar», con rumbo á Bañes, el paisano avecindado en esta plaza, Manuel Fernández, dependiente de Prades y Ca, y cuyas señas se desconocen.
Usando de la jurisdicción que la ley me concede, por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo al referido paisano, para que se presente en este Juzgado, en el término de 30 días, á partir de la fecha, á fin de ver los cargos que le resultan; bajo apercibimiento si no lo verifica, de ser declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades militares como civiles y á los agentes de la autoridad judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido se me remita con la seguridad conveniente, en calidad de preso, al cuartel de «La Punta» de esta plaza.
Insértese para mayor publicidad en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Baracoa, 2 de Diciembre de 1895 —Por mandado de S. Sría., Pedro López.	450
TRINIDAD.
Don Ramón Martínez Andarica, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Vizcaya número 51, y Juez instructor nombrado por el Sr. Coronel Comandante de esta plaza, por la sumaria que por deserción se le sigue al soldado movilizado del escuadrón del Comercio de la Habana núm. 2.
Por la presente requisitoria, cito y emplazo á Manuel Garabal Rey, soldado movilizado del expresado escuadrón, natural de Ceo, provincia de la Coruña (España), hijo de Manuel y de Manuela, de estado soltero, de diez y nueve años de edad, de oficio omercio, cuyas señas personales
son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba ninguna; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, y Gaceta de la Habana comparezca en el cuartel de infantería de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por deserción consumada el día veinte y seis de Agosto último se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjui-ció que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Garabal Rey, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en. Trinidad á los 3 días del mes de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez Andarica.	460
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Pérez Puertas, segundo Teniente de la Escala de Reserva de Ingenieros.
Hallándome instruyendo diligencias previas por la falta grave de primera deserción simple, llevada á cabo el 26 de Noviembre del año actual, del destacamento del fuerte de «San Pedro», de esta localidad, por el artillero del décimo batallón de artillería de plaza, Francisco Ayuso García, de 36 años de edad, de 1 metro 640 milímetros de estatura; señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; no tiene señas particulares.
En nombre de la ley requiero y de mi parte suplico á todas las autoridades, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en esta plaza.
Y	para que llegue á noticias de todos insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Satacti Spíritus á 4 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Eduardo Pérez.—Ante mí: el Secretario, Antonio Parrado.	451
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del Arma de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente tercer edicto, se cita al sargento que fué de las guerrillas del Teniente Coronel don Juan Teje-da, en Agosto último, don Victoriano Campos, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado militar, calle del Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa que instruyo contra el moreno José Moreno González (a) «Cañón,» acusado del delito de rebelión.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. Sría.—El Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	45 8
Don Francisco Romero Egido, segundo Teniente de la Brigada Disciplinaria, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de esta Brigada José San Martín Fernández, hijo de Domingo y de Lucia, natural de Cabezas de San Juan, provincia de Sevilla, Capitanía General de Andalucía, nació el día 15 de Mayo de 1871, sus señas estas: pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, sin seña alguna particular; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado soldado, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en el cuartel de San Francisco, de esta capital.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cuba, 4 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Francisco Romero.—El Secretario, Ricardo Gandú Rojo.
448
MEDIA FILIACIÓN
Del soldado José San Martín Fernández, hijo de Domingo y de Lucia, nació en Cabezas de San Juan, Juzgado de primera instancia de ídem, provincia de Sevilla, Capitanía General de Andalucía, el día 15 de Mayo de 1871, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 20 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular; fué quinto por su pueblo; tuvo entrada en caja en Diciembre de 1892; tuvo entrada en este cuerpo procedente del penal de Granada.
Cuba, i.q de Diciembre de 1895.—El Teniente Comandante, Isidoro de la Torre.
lazgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por la Sociedad de Calixto López y Compañía, contra don José Me-néndez Llano sobrepesos, he dictado con fecha 13 del corriente la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á 13 de Diciembre de 1895, el Sr. Dr. D. Tosé Novo y García, juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía seguido por la Sociedad de Calixto López y Compañía
de New York, con sucursal en esta ciudad, representada por el Procurador don Alfredo Llaguno y dirigida por el Ldo. don Ramón Martí Boada, contra don José Menéndez Llano, declarado en rebeldía en cobro de un mil pesos en oro y—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado don José Menéndez Llano, en la certeza de las posiciones que contiene el pliego de fojas 30, con lugar la demanda interpuesta por la Sociedad de Calixto López y Compañía, y condenar como condeno al demandado al pago de la cantidad de mil pesos que se le reclama, intereses legales á razón de seis por ciento anual desde la interpelación judicial y al pago de las costas causadas.—Asi por esta mi sentencia definitivamente juzgándolo pronuncio, mando y firmo.-José Novo.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Dr. don José Novo y García, juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, estando celebrando audiencia pública este día, de que dóy fe.—Habana, 13 de Diciembre de 1895.— Ante mí, Francisco de Castro.— Y por encontrarse en rebeldía el demandando, libro el presente para su publicación por la Gaceta de esta capital.—Habana, 16 de Diciembre de 1895.— José Novo.—Ante mí, Francisco de Castro.
530 P 18
BELEN.
Don Martín Píracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don José Pirmeritas, para que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 6 de 1895.—Piracés.—Mariano Guas.
3492 T 18
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Pilar, de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Nicolás Suárez Fernández, cuyas generales no constan; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibido de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre | 14 de 1895.-Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
3490 T 18
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia.
Por el presente edicto, hago saber á don Juan A. Torres y don Benito Quintero y Perdomo: que en los autos que se dirán, se ha dictado la sentencia definitiea, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana en 12 de Noviembre de 1895, el Sr. don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez inierino de 1.a instancia del distrito del Pilar, habiendo visto estos autos que penden entre partes, de la una don Baltasar Otamendi, de este vecindario y del comercio, demandante, representado por el Procurador don Eduardo Adot y defendido por el Ldo. don León Broch; y de la otra, doña María de Jesús Torres y Alberja, don José Duarte y Lima, don Anselmo y doña Balbina Duarte y Camargo, parda doña Ven ancla Muñoz, don Juan A. Torres y don Benito Quintero y Perdomo, demandados, éstos dos últimos én rebeldía; y los otros representados por el Procurador don Antonio Arjona y dirigidos por el Ldo. don Alfredo Zayas, sobre tercería de dominio.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la tercería de dominio interpuesta por don Baltasar Otamendi, contra las sucesiones de don Juan Torres y don Carlos Duarte, á las que absuelvo de la referida demanda; y con lugar la reconvención establecida por la representación de la parda doña Venancia Muñoz, condenando al demandante á la restitución de las rentas ó productos de los terrenos en cuestión desde la fecha de la interposición de esta demanda, cuya ascendencia ha de fijarse en las diligencias sobre cumplimiento de esta sentencia en la forma que las leyes establecen, declarándose de cargo de don Baltasar Otamendi todas las costas del juicio.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Julio de Cárdenas.— Publicación.—Doy fe: que la sentencia que antecede ha sido leída y publicada por el Sr.¡D. Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez interino de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la audiencia pública de este día en que la dictó.—Y para que conste, pongo la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1895.—Luis Mazón.—Y para su notificación á los demandados rebeldes don Juan A. Torres y don Benito Quintero y Perdomo, en la forma que preceptúa el párrafo 2.° del art. 768 de la ley de E. Civil, en harmonía con el 283 de la misma, se libra el presente que se publicará en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Habana, 10 de Diciembre de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.
3469 T 18
CERRO.
Don Eugenio Lüzarréta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber á don Antonio Gutiérrez Gil, don José González Vega, don Antonio Aldave, doña Fidelia Torre y Aza y sociedad Buffil y Compañía; que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha promovido demanda de pobreza para litigar con los mismos, la representación de D. Juan de Dios Cecilio González Larrinaga, curador y acreedor de don Pedro de los mismos apellidos, como dueños que son en la actualidad, ó propietarios de derechos reales de fincas, que pertenecieron al citado curador ejemplar y deudor que resulta ser don Pedro González Larrinaga; y á cuyas peí sonas se les emplaza, para que dentro de 9 días comparezcan por medio del actuario, que tiene su oficina en la calle de San Ignacio 5, para contestarla.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la representación del incapacitado don Juan de Dios Cecilio González Larrinaga, sobre reconocimiento de la hipoteca legal que á su favor reconocen las casas que pertenecen en propiedad á los demandados, ó que tienen derechos sobre las mismas.—Dado en la Habana á 12 de Diciembre de 1895.-Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	3491 T 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. doa José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente, hago saber: que en los autos testamentarios de doña María de Regla Monserrate Murguía y Fernández de Velazco: he dispuesto se saque á pública subasta por término de 30 días el sitio «San Bruno», situado en el barrio Quintana, de este término, compuesto de 2 tercios de caballería de tierra equivalente á 8 hectáreas 94 áreas y 66