1000
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de primera instancia é instrucción«
PINAR DEL RIO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido. A consecuencia de las diligencias de apremio, promovidas por don Esteban Oscar Armenteros y Hernández, con arreglo al art. 128 de la ley Hipotecaria, contra don Francisco José Hernández, en cobro de tres mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte centavos é intereses, he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta la finca especialmente hipotecada, y la cual finca se compone de veinte y dos caballerías setenta y seis cordeles y quince centésimos, equivalentes á doscientas noventa y orho hectáreas, treinta y nueve áreas y setenta centiáreas de terreno de la hacienda «Isabel María», y ciento setenta y dos cordeles ó su equivalente métrico, seis hectáreas, setenta y una áreas y uaa cenfiárea de la hacienda «Quemado de Pineda», con sus fábricas y anexidades; lindantes por el Norte, con terrenos de don Luis Armenteros y don Manuel Lago, antes don Salvador Calero; al Sur, con una pequeña parte del círculo del corral «Cerro de Cabras» y pinares de «Isabel María»; por el Este, con el lote número tres, de doña Ana María Hernández, y por el Oeste, con el lote número uno, de doña María Luisa Hernández y pinares de «Isabel María» y con el hato de Cabezas, por la línea que divide á éste con «Isabel María y el Cayo de la Gallina.—El precio dado á la finca es el de diez y nueve mil noventa y seis pesos setenta y un centavos, y se saca á pública subasta por la cantidad de seis mil ochocientos cincuenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos en oro, á que ascienden los créditos preferentes y sus intereses.—Se ha señalado para el acto del remate, el día 23 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este iuzgado.—Los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, relacionados en la escritura de constitución de la hipoteca, con cuyos títulos habrán de conformarse los licitadores.—No se admitirán proposiciones que no cubran el importe íntegro de los créditos preferentes é intereses, y para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes ó sea del tipo por el cual se saca á pública subasta la finca descripta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, Noviembre 19 de 1895.—F. Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	495 P 23
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta
villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia al público haberse señalado las 12 del día 20 de Diciembre próximo veni dero para que tenga lugar el remate de las 4 16 avas partes, y una 16 avas partes que corresponden respectivamente á don Juan Salvador y Fon tan illas y á don Juan Bautista Salvador y Rivalta, en los bienes que á continuación se expresan, situados en el término municipal de Sabanilla del Encomendador.—Una casa de tabla y tejas, marcada con el núm 1, calle de la Empresa, de 108 metros planos, con sala, saleta, dos •cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con las calles de la Torriente; por la izquierda, con la casa núm. 3 de la propia calle, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en $ 1.058-33 cts.—Una casa de tabla y tejas, con el núm. 3, calle de la Empresa, planta baja, de 146 metros planos, con sala; saleta, 3 cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la casa núm. 1, por la izquierda, con la núm. 5, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en $ 1450-67 cts.—Una casa de tabla y tejas, con el núm. 5, calle de la Empresa, de 120 metros, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con el núm. 3, por la izquierda, con el núm. 7 de la propia calle, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en $ 850 40 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 7, calle de la Empresa, con 56 metros planos, sala, dos cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, cbn el núm. 5; por la izquierda, con el núm. 9 de la propia calle, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en $ 637-50 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 9, calle de la Empresa, con 56 metros planos, con sala,
2 cuartos, cocina, excusado, y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con el núm. 7; por la izquierda, con la núm. 11; por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada en $ 637 50 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 11, calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derécha, con la núm. 9; por la izquierda, con el núm. 13; por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada $ 637 50 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 13, calle déla Empresa, con 56 metros planos, con sala, dos cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la casa núm. 11; por la izquierda, con la calle del Ayuntamiento, y por el fondo, con terrenos de D. Manuel Fuentes, tasada en $ 637 50 cts.—Una casa y tienda de manipostería y teja, planta baja, situada acera norte núm. 2, calle de la Empresa, con 540 metros planos, con sala, un gran salón, comedor, 5 cuartos, horno para pan, sala para el mismo, cocina, excusado y pozo, y un gran patio solar; lindando por la derecha, con la casa núm. 4 de la misma calle, por la izquierda, con la calle Torriente; por el fondo, con la calle Real, tasada en $ 3875.-—Una casa de tabla y teja, marcada con el núm. 4, calle de la Empresa, de 48 metros planos, con sala, saleta, 1 cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 6; por la izquierda, con la num. 2, y por el fondo, con un solar que da á la calle Real, tasada en la cantidad de $ 525.—Una casa tabla y teja, marcada con el núm. 6, calle de la Empresa, de 60 metros planos, con sala, saleta, 1 cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 8; por el fondo, con un soiar de la casa núm. 2, que da á la calle Real, tasada en $ 525.—Una casa tabla y teja, con el núm. 8, calle de la Empresa, de 60 metros planes, sala, saleta, 1 cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 10; por la izquierda, con la núm. 6, y por el fondo, con el solar de la casa núm. 2 que da á la calle Real, tasada en $ 525.—Una casa tabla y tejas, marcada con el núm. 10, calle de la Empresa, de 80 metros planos, sala, saleta, 1 cuarto,- cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 12; por la izquierda, con la núm. 8, por el fondo, con el solar de la casa núm. 2 que da á la calle Real, tasada en $ 525.—Una casa tabla y teja, núm. 12 de la calle déla Empresa, de 44 metros planos, con sala, cuarto, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la calle del Ayuntamiento; por la izquierda, con la núm. 1C, y por el fondo, con el solar de la núm. 2 que da á la calle Real, tasada en $ 425: á fin de que los que quieran tomar parteen la subasta, ocurran el día,y hora señalados á la Sala de audiencia del Juzgado; haciéndose constar que los títulos de propiedad de los bienes están de manifiesto en. la Escribanía para los que quieran hacer propo- *
siciones puedan exmainarlos; con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo en las partes total correspondientes á los deudores, con la rebaja del 25 por 100 de la tasación total, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo, ó sea de la cantidad de $ 3846-72 cts., á cuyo valor ascienden las 4 avas partes y 1 16 avas partes cuyos bienes se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Alfonso XII á 4 de Noviembre de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2954 T ‘22
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que'en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos, sigue el Procurador don Arístides Don á nombre de D. Mauricio Caballero, contra la suceción de don Faustino Antonio Caballero, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á los 27 días de Septiembre de 1895, el Sr. don Antonio Jesús de Varona y de la Torre, juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de don Mauricio Caballero y Loinaz, bajo la dirección del Dr. don Arturo Roca Silveira, contra la sucesión de don Faustino Antonio Caballero, éstos en rebeldía á escepción de doña Consuelo Moriano Caballero, representada por el Procurador don Francisco del Pino Vázquez y bajo la dirección del Letrado don Antonio P. Pichardo, sobre cobro de pesos; y— Siguen Resultandos y Considerandos .-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia, condenar como condeno á la sucesión de D. Faustino Antonio Caballero á que abonen dentro del quinto día al demandante don Mauricio Caballero Loinaz, la cantidad de 1377 pesos 39 centavos, con los intereses legales desde el emplazamiento de la demanda; sin especial condenación de costas.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio ]. de Varona.—Y la diligencia de publicación dice:—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona, juez municipal y accidentalmente de La instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día.—Puerto Príncipe, 27 de Septiembre de 1895.— Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á los demandados, cuyo domicilio se ignora y se hallan en rebeldía, se libra el presente en Puerto Príncipe, 11 de Noviembre de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	2943 T 23
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Castaño y Galindo, vecino de San Ignacio núm. 33; á don Juan Tajer, de la misma calle, núm. 50; y á D. Arsenio Domínguez Alonso, vecino del hotel«Saratoga»en esta ciudad; y á don Isaac Rodríguez Fernández, don Celestino Rodríguez Maribona, don Arturo Primelles Agramonte, don Federico Díaz Campanioni, don Eugenio Rodríguez Nápoles, D. Miguel Masvidal Valdés, don Julio Estrada y don Tulio Martínez Díaz, vecinos de la ciudad de Puerto Príncipe: á don Melchor Berna! y Varona, don Vicente Rodríguez y García; y don Carlos Varela, de Nuevitas; á don Isaac Arbó Amella, vecino del paradero de Ramblazo; á don Antonio Moreno Batista, don Francisco Miranda Betancourt. don José Cantero Sánchez, don José Rafael Camanoni y don Gustavo Caballero Arango, vecinos del central «Redención» en Nuevitas: á don Felipe Trufero Gaspar, y don Benito García González, vecinos del barrio Redención; y á don Gaspar Cruz, vecino de Guáimaro; á fin de que el día 3 de Diciembre próximo, á las 12 del mismo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por estafa contra don Eugenio Fernández.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Noviembre 16 de 1895.-El Escribano, Jesús Rodríguez.
2919 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Gómez Rodríguez y don Francisco Aranda; para que dentro del tercer día comparezca en este juzgado, calle de Habana núm. 38, á declarar como testigo en causa por hurto.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana y Noviembre 17 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2928 I 23
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José del Pino y González, conocido por César, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 38, para ser oído en la causa que se instruye por hurto de dinero y prendas á doña Marque- | sa Díaz.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como I militares, procedan á la detención y conducción á este juzgado, del referido individuo, pues con esto prestarán un servicio á la administración de justicia.—Habana, 18 de Noviembre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
2936 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don José Albelo y Esté-vez, por falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1895.—Arturo Galletti. 2^90 1 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ricardo Reinoso y Rodríguez, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, áprestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 20 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2989 I 23
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Su-
perioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Enrique Lainé, comerciante, en Managua, para que á las 12 de la mañana, del día 23 del corriente, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Manuel Pérez Zaragoza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.
2961 1 22 PILAR.	•
El Sr. juez de instrucción, de este distrito, en causa contra el moreno Luis Suárez Montelongo, por lesiones á don Pedro i Testar; ha dispuesto que se cite por este medio á D. Estanislao Pujols, dependiente que ha sido de la dulcería del café «Central» en esta capital; á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ía presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1895.—Carlos J. Granados.
2926 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á doña Escolástica Catalán, á don Manuel Granda González, don Manuel Urraca Villaverde, don Juan Díaz Lorenzo, don Manuel Barrera Rodríguez, vecinos de Estévez 59; doña Aurora Alvarez Fernández y doña Juana Ledesma y Díaz, vecinos de San Joaquín 41, y don Eleno Valdés y Valdés, Estévez 59; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 27 del corriente mes, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra la referida Escolástica Catalán.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.
2802 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa*seguida en este juzgado por robo, contra el pardo Wenceslao Lavielle y Castro, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Govín y Casanova, vecino que fué de la calle de San Miguel número 64, para que se presente en este juzgado, sito Habana 57, con el fin de hacerle entrega de la cartera que le fué sustraída, y según lo dispuesto por la Superioridad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente,—Habana, 18 de Noviembre de 1895.— El Escribano, José B. Egea.	2922 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al Celador don Tomás Sabatés, á don Gabriel Andricaín Terris, vecino de Rornay 10, accesoria; á don Francisco Seguí, de Zequeira 12; á don Pedro Gayol Fernández, de Rornay 10; á don Antonio Mora y Campo, de Monte 363; á don Manuel Rodríguez Alonso, de Aguila 116, café; á don Jaime Noval, de Aguila 114, bodega; á don Juan Po-mes Campo, de Aguila 114, y á los Profesores de instrucción don Pedro Simón Alvarez y don Félix García Manón, para que el día 29 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Panés y Campo, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 18 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
2923 I 23
El ár. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen al Celador don Abelardo Prim Hidalgo, al pardo Antonio Avalos Domínguez, vecino de Santiago 10* á don Ramón Batista González, de Paseo de Tacón 12; á la parda Joaquina Rivero, dé Salud entre Santiago y Marqués González; á don Francisco Bolívar y Ta-boada, de Salud 164, y al moreno Canuto Maestri y Lesea, vecino de Oquendo 73 ó de Carlos III 12; á fin de que el día 3 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa número 138, del corriente año, contra el moreno Canuto Maestri, por lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2976 í 23
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Fernando Arango de la Luz, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación, se presente en éste juzgado, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no Jo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisi5r. al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 14 de 1895.—Cárdenas.—Ventura R. Páez.	2846 I 23
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa y su partidó.
Por la presente se convoca al moreno Julio Rornay, cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 del que cursa, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa criminal seguida por lesiones, contra el moreno Antonio Amaro y otro.—Güines y Noviembre 19 de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2953 I 22
Don Manuel de jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción del partido de Güines.
Por la presente convoca á don Ramón Acosta, maquinista, cuya residencia se ignora, para que el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el moreno Alejandro Díaz; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Noviembre 20 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2960 I 22
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Pino, de estatura alta, delgado, color blanco, pelo negro, ojos pardos, bigote regular; para que en el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á don Se-