1046
GACETi DI LA HABANA
BELtN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Matías García y García: que á cosecuencia de la pieza separada, formada para tratar de la impugnación de las cuentas presentadas por el mismo, como administrador judicial nombrado en los autos seguidos por la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra don Manuel Trueba, en cobro de pesos, y por providencia fecha 14 del corriente, he dispuesto se haga un segundo llamamiento al referido Administrador don Matías García, para «que dentro de tercero dia evacúe el traslado conferídosele, de la impugnación de las cuentas que ha presentado como tal Administrador.-Y para hacerlo saber al precitado don Matías García y García, por este medio, por ignorarse su domicilio, se libra el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Noviembre 20 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	3077 T 30
GUADALUPÉ.
Dr. don Carlos É. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Julián Colina y Regato, natural de Castañedo, provincia de Santander, de 40 años de edad, soltero, del comercio, hijo de D. Julián y D.a María y vecino que fué de la calle de la Habana número 107, el cual falleció en esta ciudad el día 23 de Abril último, y se llaman por segunda vez á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan enestejuzgado á reclamarla dentro del término de 60 días; apercibido de no verificarlo de lo que haya lugar, y los que comparezcan deberán expresar poi escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañado del árbol genealógico; haciéndose constar que se ha presentado doña Basilia Colina Herrería, casada con don Jnan Cué Fernández, medio hermana del finado. Que así lo tengo mandado en la pieza separada al juicio abin-testato de don Julián Colina y Regato, formado para hacer en ella la declaración de herederos.—Habana, Noviembre 24 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Aute mí, Arturo Galletti.
3078 T 30
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente se saca nuevamente á pública subasta la mitad proindivisa de la casa calle de Velarde ntimero 114 y la cuarta parte de la de la misma calle número 197, embargadas al moreno Eulogio Corrons y Riverol y tasadas la primera en 1236 pesos 51 centavos, y la segunda en 880 pesos 55 centavos, ó sean 2117 pesos 6 centavos en oro del cuño español, ambas, para cuyo acto se ha señalado el día 5 de Dieiembre próximo venidero, á las 8 de la mañana, en los estrados del juzgado; advirtiéndose, que los bienes uo están inscriptos en el Registro de la propiedad; que se ha rebajado el 25 por 100 del precio del avalúo; que no se admitirán proposiciones que no cnbran la mitad de los 2 tercios del avalúo de la núm. 114 y la cuarta parte de dichos dos tercios de la marcada con el número 197, con la deducción antes dicha, y que para tomar parte en la referida subasta dtbsrán consignar el licitador el 10 por 100 del valor que sirve de tipo para la misma.-Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno expresado Eulogio Corrons y Riverol, por disparo de arma de fuego y lesiones. Matanzas, Noviembre 15 de 1895.—Francisco Barrena.—Juan Vinageras.	3005 T 30
CATEDRAL,
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Castaño Galindo, vecino que era de San Ignacio número 33; don Arsenio Domínguez Alonso, que lo era del hotel «Saratoga»; á don Juan Taje, que lo era de San Ignacio 50, en esta capital; á don Arturo Primelles Agramonte, don Julio Estrada, que lo eran de Puerto Príncipe; á don Antonio Moreno Batista, don José Cantero Sánchez, don José Rafael Camanoni, don Gustavo Caballero Arango y don Carlos Várela, que lo eran de Nuevitas, en el central «Redención», y á don Gaspar Cruz, que lo era de ]esús María, en Guáimaro; á fin de que á las 12 del día 3 de Diciembre próximo, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Eugenio Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Noviembre 29 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3140 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Julia Roca, vecino que fué de Inquisidor 29; á don Alvaro Fernández Pérez y don Joaquín Javer de la Rosa, que lo fueron de Oficios 33, y á don Gabriel Vázquez García, que lo era de «La Victoria», de San Pedro, frente al muelle, para que el día 16 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, en la Sala de lo Criminal de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Bernardo Delgado Acosta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 23 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3060	I	29
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana á las personas que conozcan á D. Tomás López Rodríguez, y les conste si posee ó nó bienes de fortuna, á fin de que en el término de tres días comparezcan en este Juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente. Habana, Noviembre 23 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3061	I	28
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el pardo Plácido Hilario Domínguez, por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que que conozcan al Domínguez y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 23 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	3059	I	28
F-lSr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana á las personas que conozcan á don Leopoldo Rodríguez Hernández, y les consten si posee ó nó bienes de fortuna, á fin de que en el término de tres días comparezcan en el Juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes, de la causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación en el referido pe-
riódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 23 de 1895.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	3062 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don José López Cuadrado, por hurto flagrante, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al López Cuadrado, y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	3001 I 28
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Rodolfo Hernández, vecino que era de Luz 40; á don Eduardo Bombalier, de Picota entre Jesús María y Acosta y don Oswaldo Bembalier, de Picota 26, para que á las 12 del día 30 del corriente mes, se presenten en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa por atentado, contra don Manuel Gómez Viadero. Habana, Noviembre 26 de 1895.—Mariano Guas.
3109 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Valiñas Vázquez, para que el día 30 del corriente mes, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don Juan García Fuentes, por robo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3111 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á don Manuel A. Pérez, vecino que era de San Rafael 4, para que á las 12 del día 3 de Diciembre próximo, comparezca en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa por atentado, contra don Isidro Alcázar.—Habana, Noviembre 24 de 1895. Mariano Guas.	3110	I	29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de la fecha para el cumplimiento de exhorto del juzgado de 1 .a instancia é instrucción de Puerto Príncipe, ha dispuesto que por los funcionarios de policía se proceda á la busca, captura y conducción á la cárcel de Puerto Príncipe de don Pedro Acosta y León.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 5 de Noviembre de 1895.—Arturo Galletti.	3121	I	30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por suicidio de don José García Martínez; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo don Ramón Valdés, que dijo ser vecino de la calle del Vapor núm. 44* para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1895,—El Escribano, Arturo Galletti.	3096	I	29
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto en providencia de hoy, recaída en diligencia por lesiones, se emplace por este medio á la lesionada morena Dominga Hernández Torres, vecina que era de Esperanza 138; para que dentro del término de 5 días se presente ante el juzgado municipal de este distrito de Jesús María, sito en Maloja número 13, al que habrán de remitirse dichas diligencias, para la celebración del juicio correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 26 de 1895.—-El Escribano, Rafael del Pino.	3134 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto en providencia de hoy, recaída en causa contra don Odón Amarás y Trujillo, por lesiones; se emplace por este medio al lesionado don Luis Capote y Alcántara, natural de la Habana, soltero, cochero, de 33 años, vecino de los Fosos municipales, y el cual estuvo en el hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes», desde el 24 de Agosto al 14 de Septiembre último; para que dentro del término de 5 días se presente ante el juzgado municipal del distrito de Jesús María, sito Maloja número 13, al que habrá de remitirse dicha causa para la celebración del correspondiente juicio.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	3132 I 30
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en diligencia sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, en causa contra don Adolfo Arraín y Combot, por hurto; ha dispuesto que se citen por este medio á D. Paulino González Valle, D. Rudesindo Cuevas, D. José García Rodríguez, guardia de O. P. D. Esteban Rodríguez Simancas, D. Andrés Puig y To-rrens y D. Juan Lasa Ros; para que á las 12 de la mañana del día tres de Diciembre, entrante, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la. Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3119 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por atentado á agentes de la autoridad, disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que se convoque por este medio al pardo conocido por Pastorcito (a) La Yaya, de estatura regular, envuelto en carnes, y á quien se atribuye el hecho de referencia, á fin de que comparezca en este Juzgado, Habana 57, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Noviembre 26 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3120 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á doña Susana Valdés, vecina de San Lázaro entre Infanta y San Francisco; á don Francisco Valera Gocues, de Aramburo 32; á don Victoriano Modeis Garro, de Neptuno y Oquendo, y á 1 don Martín Santana y Monzón, de San Lázaro é Infanta, á fin i de que comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala ! de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 2 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el pardo Agustín Valdés.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1895.— El Escribano, JoséB. Egea. 3092 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia accidental de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno
Jacinto Carbajal y otro, por atentado, se convoqúe por 3 números de la Gaceta oficial, á don Robustiano O. Polo y don José Sierra, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Habana 57, para hacerles un requerimiento dispuesto por la Superioridad.—Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	3093 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia accidental de este distrito, por ante mí, y en la causa seguida por disparo de arma y lesiones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Felipe Campos, vecino que fué de Zanja 109, para que se presente en este juzgado, sito Habana 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana, 25 de Noviembre de 1895. —El Escribano, Donato Naveira.	3091 I 29
El Sr. juez de primera instancia accidental de este dis-trito, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurlo á don Rafael López del Castillo, se convoque por 3 números-de la Gaceta oficial, á un individuo blanco nombrado don Marcial, que frecuenta la bodega de las esquinas de Belascoaín y San José, á fin de que se presente en este juzgado, Habana 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre 25 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3090 I 29
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra el pardo Tomás Marente, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Apolonia Pie-draíta y á don Adolfo Gutiérrez Margallo, para que á las 11 de la mañana del día 7 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1895.—Luis Blanco.	3122 I 30
Ed la causa formada por hurto de dos pollos á don Angel Arana, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se convoque al pardo Francisco Herrera; para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.-—Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 23 de 1895.— Luis Blanco.	3066 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Ramón López Peña por lesiones; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Espino Castellón y á don José Jargen Acosta; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 20 de Diciembre próximo á las 12, á fin de llevar á efecto el juicio oral y público de dicha causa.— Habana, 26 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
3104 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Pall Torres, vecino que fué de la panadería deToyo; para que el 19 de Diciembre próximo á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Manuel Macías y Pérez por disparo.—|Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
3103 I 29
GUANABACOA.
En la caasa que se instruye en el juzgado de esta villa por ante mí, por robo de 9 lingotes de estaño en la Refinería de Regla, de Belot; el Sr. juez de instrucción por ante mí ha dispuesto con esta fecha, lasolicitud y ocupación de los expresados lingotes, que tienen de peso 119 libras cada uno; así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Noviembre 23 de 1895.—Anastasio Arango.	3097 I 29
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Leocadio Valdés y Córdova, natural de Filipinas, soltero, de 40 años, marinero, vecino de San Ciprián esquina á Morro, de color trigueño, pelo negro, ojos pardos, bigote negro, estatura regular, de constitución fornida; para que dentro de 9 días, contados desde la fecha se presente preso en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios que la ley señala.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial puedan proceder á su cumplimiento; y para su publicación poc la Gaceta de la Habaua, libro la presente.—Guanobacoa, Noviembre 22 de 1895.—Anastasio Arango.
3069 I 29
A virtud de carta orden superior librada por la Sala de lo criminal, Sección 1.a de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Manuel Calvar y González, por hurto; el Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto sea citado por este medio dicho procesado, vecino de Nazareno; para que comparezca ante dicha superioridad, el dia dos de Diciembre próximo entrante, á las 11 de la mañana, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; apercibido de lo que haya lugar si no comparece.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Guanabacoa, Noviembre 23 de 1895.—Anastasio Arango.
3100 I 29
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la misma y de la policía judicial, que en la causa que se instruye por hurto de una yegua color moro gallada, sin hierro, de 6 y media cuartas de alzada poco más ó menos, y que la noche del 20 del actual, desapareció del sitio de don Aniceto Hernández, en el barrio Aguas Verdes en este término; se ha dispuesto se proceda á la busca y ocupación de la referida Jyegua y á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado, de la persona que le posea sin justo título.—Bejucal, Noviembre 22 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3081 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares agentes de la misma y de la policía judicial, que con esta fecha y en la causa seguida por hurto á don Juan Martínez; se ha dispuesto se proceda á la busca y ocupación de un caballo moro azul, como de 7 cuartas de alzada, de 5 años, entero y sin hierro; así como á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de