GACETA DE LA HABANA
451
8t
p	GASTOS.	Psos C. Pesos. C. Pesos. C.
31	Saldo.
Anticipos á justificar...... ...... 16 93
Existencia en el Banco Español ...................... ...... 170795 76
Idem en la Tesorería provincial de Hacienda................... 14992 85
---------- 185805 54
193190 90
Habana, Agosto 31 de 1895.- El Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno.'—El Presidente, Muñoz de Se-púlveda.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Sr. vocal D. José Bruzón y García.
Habana, Septiembre io de 1895.—Zato. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca por tercera ve2 á pública subasta el suministro de víveres que habrá de necesitar esta Real Casa en el afio económico de 1895 á 96, con el aumento de diez por ciento en el precio que sirvió de tipo para los dos anteriores remates, señalándose para este acto el día 19 de Septiembre próximo á las 8 de la mañana, en las oficinas de este Asilo, sitas Belascoain esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán estrictamente sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Agosto 29 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de combustible que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 á 96, con el aumento de diez por ciento en el precio que sirvió de tipo para los dos anteriores remates, señalándose para este acto el día 19 de Septiembre próximo á las 8 de la mañana, en las oficinas de este Asilo, sitas en Belascoain esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán estrictamente sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Agosto 29 de 1895.—Ldo. Fetnando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de vestuario que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 á 96, con el aumento de diez por ciento en el precio que sirvió de tipo para los dos anteriores remates, señalándose para este acto el día 19 de Septiembre próximo á las 8 de la mañana, en las oficinas de este Asilo, sitas en Belascoain esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán estrictamente sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Agosto 29 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra . Se ñora de las Mercedes.”
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 ¿ 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes dé. Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del, Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer-proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del hospital * Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. Garda.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaria estará, constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta, A los postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea apro bado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta pro vincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los remátadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración dé nuevas su bastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrató y démás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Go bernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metáli co previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del con trato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere
Undécima. La Junta de Patronos del establecimien to, reconocerá los efectos que se suministren, y si encon trase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Inter ventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el es tablecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á ele var el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine
Modelo para las proposiciones.
D. N . . • N . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . • . que du rante el año económico de 1895 á 1896, necesite el hospi tal general «Nuestra Señora de Tas Mercedes,» me obligo hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el . . . por ciento de rebaja.
Habana............de . . . . .de 189 ....
[Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda cláridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. . . • »
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	• • • .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada • • •
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........*
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matánzas
á Sabanilla............... 27 á 28 p. § D. oro
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............ . • .	47 á 48 p. § D. oro.
Id* del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sanr*
Spirrtus. . ..............
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . •	.........
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiaies.......................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 84 á 85 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 13 á 14 p. g D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.............. .	34 á 35 p. 3 D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § •
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g .
8onos Hipotecarios de la Com pafiía de gas Consolidada •
Se han vendido veinte acciones de la «Nueva Fábiica de Hielo», á treinta y cuatro por ciento de descuento ea oro.
Cotizaciones de la Bolsaoñcial de Comercio.
4 de Septiembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
7 á 8 p. 8 D. oro.
17 á 18 p. 8 D. oro.
47 á 48 p. 8 D* oro. 29 á 30 p. 8 D. oro.
29 á 30 p. 8 O. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España .....	í • • \ . . \	10 á 9j¿ p. 8 D. á 8 á\v.
Inglaterra ....		2i¿ á 21 yí p. § P. á 60 d[V
Francia		. é	á 6Jé p. 8 P. á 3 djv
Alemania ...	■•I	5X P- 8 P-> 4 3 dIv-
Estados Unidos. .		9H 4 loIÁ P- 0 p-> 4 3 dlv-
Descuento mercantil .
AZUCARES Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Nominal.
No hay.
Azúcar de miel.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelaber y Martínez.
de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—El Síndico Presidente interino, T. Patte^son.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
P.entas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...............................
Idem, ídem y 2 ídem .....	...................
Idem de anualidades.......... ....................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.................
ídem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al* macenes de Regia.............
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada el día 26 del actual, sacar á remate el arbitrio «Consumo de ganado», correspondiente á este término municipal y al presente año económico de 1895 ^ 96; se hace público por este medio á fin de qué, los que deseen tomar parte en el citado remate, concurran á la Secretaría de la expresada Corporación, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones á las cuales deberán sujetarse los lidiadores y tipo límite de subasta; entendiéndose que el acto tendrá lugar, dado lo anormal de comunicaciones* al vencimiento de los 30 días desde la primera inserción de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia.
Bayamo, Julio 30 de 1895.—El Alcalde Corregidor Presidente, Jost Sánchez.
10 á ii p, 8 D.’ oro. 35 á 36 p. 8 D oro.
39 á 40 p. 8 D. oro. 39 * 40 ?. 8 oro.