IPlEIR/XOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIEXÒXsTO
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la maftana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia .•..«•••• •'•••20 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ç«*KSK2ÉSS


Sábado 21 de Diciembre de 1395
Tomo 29—Pág. 1187
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre .
$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
- - $ 4-50 oro. I Peninsula, por idem.............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL 3BJ‘:B£¿:FXaA.X%
Del mes corriente • ..15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio <
Por cada un afio atrasado ......... 5° cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00010.
30 Cts. 0(0«
GOBIERNO GENERÄL DE LA ISLA DE DUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á Mr. Owen Me Garr, para que pueda entrar desde luego, en el ejercicio de sus funciones de Cónsul de los Estados Unidos de América, en Cienfuegos; entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional, mientras recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de No*-viembre último y bajo el núm. 1077, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1375, fecha 7 de Octubre último, interesando la aprobación del nombramiento hecho por V. E. á favor del General de División D. José Jiménez Moreno, para servir interinamente el Gobierno provincial de Puerto Príncipe, cuyo cargo manifiesta V. E. que desempeñó desde el 7 hasta el 17 de Junio último; el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la expresada interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Noviembre último, y bajo el número 1078, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1407, fecha 9 de Octubre último, "’dando cuenta de haber dispuesto se encargue del Gobierno de la región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, al General de División don José Jiménez Moreno, que desempeña el mando militar de dicho distrito; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el indicado nombramiento con el carácter de interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 17 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
misión provincial y Consejo de la región devolvió al Ayuntamiento citado, sin revisar, el presupuesto adicional de 1894 á 95, fundándose $n que no había términos hábiles para ello, toda vez que había espirado el período económico para que fué formado.—Dada cuenta á la Junta municipal de Asociados de Güines acordó, por unanimidad, en sesión de 19 de Octubre último, establecer recurso de alzada ante V. E., exponiendo: que si bien es cierto que ha finalizado el período ordinario de 1894 á 95, también lo es, que el de ampliación que la ley concede, no se cierra hasta el 31 del corriente mes, y qüe quedarían sin formalizar las operaciones efectuadas en ese tiempo.—El Negociado respectivo de la Secretaría de ese Gobierno general, manifiesta: que en 6 de Julio pasado, fué aprobado el presupuesto adicional pór la Junta municipal, ascendente á 47,576 pesos 83)^ centavos en su Sección de ingresos y á 13,622 pesos 45 centavos los gastos, con un sobrante de 33,954 pesos 38centavos, y elevado para su revisión con fecha 23 de dicho mes, recayó la resolución citada de la Autoridad provincial.—Entiende el Negociado que esa disposición gubernativa, causa del recurso, no es bastante para dejar sin revisar el presupuesto adicional en cuestión, y como alega, muy acertadamente, el Ayuntamiento de Güines, resultarían si liquidar ni formalizar las operaciones practicadas durante el semestre de ampliación de 1894 á 95, principal motivo pór el que se forma el adicional, y que la ley, siempre previsora, establece ese plazo para poder lega-lizar los gastos contraídos pendientes de pago del período j ordinario y activar la recaudación de lo pendiente de ingre-i so.—Dice el Negociado que esa resolución está más fuera de ley que la revisión del adicional fuera del período que la misma marca yes en todo contraria al art. 141 que se invoca en la repetida resolución, y si bien es cierto que al espirar Diciembre de 1894, debió de practicarse la liquidación del año | y formarse en Enero del corriente año el adicional, en vez i de extenderlo en el mes de Abril, no es esto óbice para no revisarlo, y sí puede ser objeto de la corrección que ame-¡ rite la municipalidad de Güines, y en tal'virtud, es de pa-| recer el Negociado se revoque el acuerdo del Gobierno regional y se revise el presupuesto origen de esta alzada. —La Sección central presta su conformidad y la Secretaría de V. E. estima es de oirse el dictamen de este Cuerpo Con-¡ sultor.—El Consejo, Excmo. Sr., conforme con el Negó-1 ciado de Ayuntamientos, que funda su opinión en perfecta harmonía con la ley, es de parecer que puede V. E. resolver quede sin efecto la resolución gubernativa apelada, disponiendo, en su consecuencia, sea revisado el referido presupuesto adicional y que se prevenga al Ayuntamiento de | Güines que en lo adelante cuide de observar los términos ! que en la ley Municipal y disposiciones vigentes en la materia se fijan para formalizar los presupuestos y remitirlos I en tiempo á la aprobación superior.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General en-i cargado del despacho con el preinserto dictamen, en | acuerdo de este día, se ha servido resolver como en el mis-I rao se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ¡ de la. Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 12 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con el atento oficio de V. E., fecha -25 del pasado, se ha recibido en este Consejo general de Administración y para que emita su parecer, la instancia del Sr. Alcalde municipal de Güines, fecha 24 de Octubre último, estableciendo alzada en nombre y representación de la Junta municipal, contraía resolución de este Gobierno regional y de la provincia, que de acuerdo con la Co-
Sección Central de Obras Públicas,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de No* viembre próximo pasado, y el número 993, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente.
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 1295, de 9 de Septiembre último, con el que acompaña expediente y proyecto relativos á la autorización que solicita don Fermín de Sola, para construir una vía férrea estrecha, para servicio particular de su ingenio «Cieneguita», entre éste y la ensenada de «Calicito», Cienfuegos:—Considerando que las oposiciones presentadas en contra de la concesión que se solicita, se refieren solo á los terrenos de particulares, y nada se dice de los de dominio público, que solo los puede conceder el Gobierno, pudiendo los dueños de terrenos particulares que se consideren perjudicados, ejercitar su acción en los tribunales ordinarios; Vistos los favorables informes emitidos acerca del particular por los centros y corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el expediente.—De conformidad con lo in-
formado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á don Fermín de Sola para construir el expresado ferrocarril, mediante las prescripciones siguientes:— 1? Se autoriza á don Fermín de Sola para ocupar los terrenos de dominio público necesarios, con arreglo al proyecto presentado, para la construcción de un ferrocarril de vía estrecha servido por locomotoras, desde el batey del ingenio «Cieneguita», á la ensenada de «Calicito», en la bahía de Cienfuegos.—2a Esta concesión se otorga, por lo que se refiere á los terrenos de dominio público, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente, y en los correspondientes del reglamento para la ejecución de dicha ley, así como á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—3.a En los cruzamientos á nivel con los caminos públicos, los carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajos que el firme de aquéllos, y se colocarán contracarriles, y afirmando convenientemente con piedra machacada la vía, y un metro y medio á uno y otro lado de ella, uniéndose esta zona con el resto del camino, por medio de rampas suaves.—4a A conveniente distancia del cruzamiento se establecerán las correspondientes barreras, destinándose á su servicio un guarda, y construyéndose para su alojamiento una caseta. —5a Todos los trenes ó locomotoras que circulen por la línea anunciarán por medio del silbato de vapor su proximidad á los cruzamientos, moderando la velocidad á su paso por ellos.—6a Las obras que se ejecuten en los cruces de las corrientes de agua no deberán en ningún caso alterar el régimen de dichas corrientes, evitándose el estancamiento de las aguas, y siendo el concesionario responsable de los daños, que por faltar á esta condición pudieran ocasionarse en las fincas inmediatas.—7a No podrá hacerse uso de las obras en la parte que afectan al dominio público, sin que preceda el reconocimiento de las mismas por el Jefe de la División de ferrocarriles, é informe favorable del mismo.—8a Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras, en la parte que ocupen terrenos de dominio público, siendo de su cuenta los gastos de reparación, así ordinarios como extraordinarios.—9a El plazo para comenzar las obras, en la parte que afectan al dominio público, será de un mes, contado desde la fecha en que se comunique al interesado la concesión, debiendo quedar terminadas en el de tres meses, á partir de la misma fecha.—10. Antes de comenzar los trabajos, el concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la provincia, el 5 por roo del importe del presupuesto de las obras que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público, cuyo depósito le será devuelto cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos.—11. El concesionario satisfará en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno.—12. La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en tal caso, los trámites que señala la ley general de Obras públicas, siendo sus consecuencias las que la propia ley determina.—13. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su orden se publiba en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El día 15 de Febrero próximo á las doce de la mañana, se dará principio á los exámenes para cubrir las plazas que se necesitan eu el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas de esta Isla, en virtud de la convocatoria de 13 de Agosto último, publicada en la Gaceta de la Habana de de 21 del propio mes.
Los exámenes se celebrarán en el local que ocupan las dependencias de Obras públicas en la calzada del Cerro número 440 B., y solo podrán tomar parte en ellas los aspirantes que lo han solicitado dentro del plazo que marca la convocatoria citada y hayan presentado la documenta-) ción necesaria.
El Tribunal de exámenes se compondrá del Inspector eneral del Ramo, como Presidente; y como Vocales, el
¿ates**Smüú