824
GACETA DE LA HABANA
Diputados á Cortes de este distrito, en concepto de empleados del municipio de esta villa; notifíquese este fallo á los demandados por medio de edictos publicándose uno en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, fijándose otro en la tablilla de anuncios del juzgado, insértese en los mismos el encabezamiento y parte dispositiva de esta resolución y una vez que ésta sea firme, líbrense la'certificaciones correspondientes para la baja de todos los individuos relacionados en los censos de que se ha hecho mención.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Joaquín M.a Becerra.—Publicación.—Leída y publicada fué la presente sentencia después de firmada por el Sr. don Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de 1.a instancia en propiedad de este partido, estando celebrando audiencia pública en el día de hoy, de que doy fe yo el infrascrito Escribano.—Guanajay, 9 de Octubre de 1895.--'-Manuel de J, Arocha.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libre el presente.—Guanajay, 9 de Octubre de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2251 I 29
GUIÑES.
Don Santiago Le$io y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Martínez Allende, natural de Nueva Paz, vecino de idem, soltero, oficio campo, de 25 años, por estar comprendido en el caso primero, del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 415, por lesiones á don Pedro Allende Alfonso; apercibido* en caso cotrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar, con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombré de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia:—Güines, 23 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Btá. Díaz.
2432 I 29
Don santiago Ledo y García, Juez de instrucción dél distrito de Güines.
Por la presente se convoca á los parientes más próximos del don Ciprián Fernández, naturál de la Coruña, de 46 años casado, vecino de Batabanó y trabajador del corte de leña de don Jesús Millares, en la finca de don Domingo Lavín, en Nueva Paz, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado á hacer uso de los derechos que le concede del art. 109 de la ley de E. Criminal, si lo estima conveniente, en la causa que se instruye por muerte de aquél.—Güines, Octubre 17 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2363 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
t Por la presente se convoca á don Antonio Fernández, cuya residencia actual se ignora, ó á quien sus derechos represente, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á hacer uso de los deréchos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, en la causa que se instruye por hurto de un caballo de su propiedad, color seboruno, de 6 y media cuartas de alzada y que tenía en'la finca «Dolores», en Nueva Paz.— Güines, Octubre 18 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	: 2359 I 26	1
Don Santiago Ledo y García, Juez de primeraqnstancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de lós animales qué más adelanté se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la personé que los posea sin justó título: un ternero; pues así lo he dispuesto en a causa número 428 del 95, por hurto á doña María Teresa Rueda Sangronis.-Güines, Octubré 23 de 1895.-Santiago Ledo. Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	'2433 I 26
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado dé los animales que más adelanté se relacionan, ¿sí como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo entero, de color moro obscuro, de 3 años, de 6 y media cuartas de alzada, lucero corrido, cabos al pelo, sin hierro; pues así lo he dispuesto en la causa núm. 469, por hurto á don Pan-taleón Guzmán.—Güines, 23^ de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2460 I 26
PINAR DEL RÍO.
Don Baudilio Piqué y Junco, Juez de instrucción accidentalmente del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se saca á pública subasta la mitad proindivisa de la casa calle de Velarde número 114 y la cuarta parte de la misma calle número 197, embargadas al moreno Eulogio Corrons, y tasadas la primera en 1236 pesos 51 centavos; y la¡ segunda, en 880 pesos 55 centavos, ó sean 2117 pesos 6 centavos en oro del cuño español ambas: para cuyo acto se ha señalado el día 12 de Noviembre próximo, á las 8 de la mañana en los estrados del juzgado; advirtiéndose que los bienes no están inscritos en el Registro de la propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran la mitad de los dos tercios del avalúo de la número 114 y la cuarta parte de dichos dos tercios de la marcada con el número 197; y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado, el 10% del valor que sirve de tipo para la misma.—Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Eulogio Corrons y Ri-verol, por disparo de arma de fuego y lesiones —Matanzas, Octubre 15 de 1895.—Bandilio Piqué.—Juan Vinageras.
2345 I 26
ALFONSO XII.
Don Emilio Vêlez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don José María Pérez Casares, natural de la Coruña, soltero jornalero y de 47 años, para que dentfo del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajó aper cibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 22 de Octubre de 1895.—Vélez.— Eugenio P. Cubas.	2459 I 29
CÁRDENAS.
dó lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 22 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2474 I 29
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramiro Reinoso y Diéguez, natural de Lugo, vecino déla Habana, jornalero, soltero y de 25 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto. —Y encargo á todas las autoridades su busca, captara y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia. Cienfuegos á 22 de Octubre de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2430 I 26
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sabás Vizcaíno, hijo de Juan y Manuela, natural de la .Esperanza, vecino de Cartagena, labrador, de 45 años y casado, papa que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 1 tercerola del ingenio- «Estrella»; cierto y seguro deque si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Octubre 19 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2372 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Moro, Juez de instrucción de esta
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en e¡ sumario por hurto de resés del Sr. Marqués de Robrero y otros; se ha servido disponer la ocupación de los siguientes animales: 3 bueyes viejos, uno lavado faldinegro, hierro O. M.; otro lavado, hierro J. M. en la paleta derecha; y el otro, bermejo lavado, sin hierro; de otro buey, viejo bermejo galand, hierro O. F.; una muía obscura, hierro F. en el pescuezo y O. F. muy confuso en la paleta derecha, y de un mulo mohato, como de 10 á 12 años; y la detención de la persona en cuyo poder se hallara sin justificar su legal adquisición.—Y para su publica ción por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Octubre 15 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez' Manso.
2364 I 26
COLON.
Don Florencio Benito Herrera, Juez accidental de primera instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emiliano Regalado y Borges, natural de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 18 años, de profesión labrador, vecino del primer barrio de Martínez, hijo de don Laureano y de doña Emilia, á fin de que dentro de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa que contra él se instruye por rapto de doña María Mercedes Cruz y Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.^—Pinar del Río, 15 de Octubre de 1895.—Herrera.— El Escribano, Francisco Cuervo.	2353 I 26
MATANZAS.
Don Braudilio Piqué y Junco, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, en funciones de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Ventosa, natural y vecino de Limonar, en el ingenio «Ojo de Agua», soltero, jornalero, de campo, de 24 años, con el apodo de Bejuco, hijo de la morena Victoria, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que cursa ante la Superioridad, por lesiones al moreno Mateo Aballí; cierto y seguro que si así lo hace,' se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la captura y remisión al establecimiento indicado, del expresado individuo.—Matanzas, Octubre 17 de 1895.—Piqué.—Eugenio F. Mac Mahón.	2461 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción dé esta villa, que por este medio se cite á los familiares del moreno José Congo, natural de Africa, de 55 á 60 años, que falleció el día 19 del mes pasado, á consecuencia de heridas en la finca de don Modesto de la Vega, en Macagua; para que comparezcan enestejuz gado, ¿ ejercitar la acción criminal y civil correspondientes.— Colón, Octubre 14 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2269 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Arcadio Lima, para que dentro dé 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones que ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Arcadio Lima, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 24 de Octubré de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	. . 2473 I 29,
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en fproedadpi de esta villa y su partido judicial. ■
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-eno Carlos Hernández, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en- el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado mo reno Carlos Hernández, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Octubre 24 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V Lavarría.	2472 I 29
Don‘Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Abad Abreu y Almeyda, natural y vecino de Jagüey Grande, soltero, de campo, de 22 años de edad, hijo de José y Rosario, para que dentro de 9 días se presente en lacárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 24 de Octubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2492 I 29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se cite á las pardas Flora y Rosa Cuadra y Luisa Marín, vecinas que fueron de esta villa, para que el día siete de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Octubre 24 de 1895.— Manuel V. Lavarría.	2471 I 29
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Reyes, de estatura bajá, gordito, joven, que tiene unas cicatrices en la parte intérna de los antebrazos, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por hurto á don Ceferino Peña, cuyo delito se cometió el día 18 de Octubre del corriente año, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumplien-
Don Rafael Félix Campos y villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó á don Manuel Alvárez ó González Porto, natural de Orense, bajo, envuelto en carnes, trigueño, usa bigote negro, barba afeitada, y á un individuo nombrado José y conocido por el Francés, natural de Pontevedra, como de 34 años, alto, delgado, rubio y usa .bigote, para que dentro de 10 días se presente en lacárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio frustrado de don Francisco Bahamonde, cuyo delito se cometió el 21 de Septiembre; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la présente.—Sagua la Grande, 18 de Octubre^e 1895--¡-Campos.—Ante mí, Aveli-no Betancourt.	'	2368 .1 27
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y sü partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Rafael Socorro, pardo Tosé de la Cruz Sáez, pardo Serapio, conocido por El Chino y moreno conocido por Abrecampo, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causr, que se les sigue por asesinato de don Manuel Fernández Reyes, cuyo delito se cometió el día 3 del actual, en el término de Quemado de Güines; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuós y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.-—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Octubre de 1895.—Campos.—Ante’ mí," Ernesto P. Pórtela. r	2434 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por asesinato del moreno Quirino Cartas, que por este medio sé convdque á los familiares de dicho Cartas, que fué muerto á machetazos, en Jobo Gordo, término de Santo Domingo, por varios desconocidos^para que en el término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para s" publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la. Grande á 16 de Octubre de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	' 2352 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por hurto á don Martín Reñé, que por este medio se convoque á don Martín Re-ñé y Pérez, natural de Llella, vecino de ésta, soltero, de 32 años y jornalero, para que dentro de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua lá Grande,27 de Octubre de 1895.—»El Escribano, Aveli-no Betancourt.	2440 I 27
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.*
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Olivera Sánchez, hijo de Pedro y Marcelina, natural y vecino de Vicapa, soltero, de 32 á 34 años y del campo, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y remitirlo á la expresada cárcel, á mi disposición.—Manzanillo l.° de Octubre de 1895.—Pedro Iso.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
2237 I 27
Juzgado Municipales.
MARIANAO. Alfredo Belt y Muñoz,
Juez municipal de
Ldo. don Jorge Marianao.
Por la presente, cito al moreno Juan Ramírez, cuyas generales se ignoran y vecino que fué del ingenio «Toledo», en este término; para que á la 1 y media de la tarde del día 26 del actual, comparezca con las pruebas de que intente valerse en el local de este juzgado, sito calle Real número 62, para celebrar el juicio de faltas que se sigue contra él por lesiones al de igual clase Juan Pérez; apercibido de lo que hubiere lugar, si no comparece en el día y hora expresado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 16 de Octubre de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2435 27 •'