Año LVli.—Núm. 30
Domingo 4 de Agosto de 1895
Tomo 29—Pág. 233
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día.......................... . . • 20 cts. oro.
PRECIOS r>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... V 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Polacada un año atrasado......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. OfOb
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia \
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del presente y bajo el número 327, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de Manila, á don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Sagua la Grande, de ascenso en el territorio de la de Matanzas.— De Real orden, comunicada por el.Sr..Ministro, de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 311, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las instancias que eleva V. E. con su carta oficial de 29 de Mayo último, en que los Es«-críbanos de actuaciones de los Juzgados de primera instancia de Sagua la Grande y de Holguín, don Waldo Alvarez Insua y don Ernesto Pérez Pórtela, solicitan permutar sus respectivos cargos:—Considerando que los interesados fundan su pretensión en motivos de salud, y que no existe dis posición alguna que se oponga á dicha permuta; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente mes y bajo el número 326, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera ins tancia de Sagua la Grande, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por traslado de* don Luis González Rapela, y dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y mil trescientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y -en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos por el artículo 41 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Rafael Félix Campos y Moro, que sirve igual cargo en Trinidad, de entrada en el territorio de la misma Audiencia, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás afectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en .25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Sabana, 30 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 20 del pasado Junio,^aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 6 de Mayo último se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para que informe, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de esta ciudad, solicitando crear arbitrios sobre el carbón, maderas y carnes saladas que se importen deextranjero.—De los antecedentes del asunto y cuardel no de norias de este Gobierno gene tal, resulta en cuanto hace al caso objeto de la consulta:—Que el Ayuntamiento de la Habana, en sesión ordinaria celebrada el 24 de Junio de 1892, acordó crear un arbitrio, sobre la madera que se importe del extranjero, de dos pesos por millar de pies, y otro de diez centavos por cada 100 kilos de carbón, ya sea mineral, vegetal ó coke, de la misma procedencia.—Que dada cuenta á la Junta municipal, en sesión celebrada el 21 de Noviembre de dicho año de 1894, acordó: crear los arbitrios sobre la madera y el carbón que se importe del extranjero, imponiendo el tipo del impuesto de dos pesos por millar de pies á la madera que se refiere la tarifa que se acompaña al informe de la Secretaría, y ampliación propuesta por ésta de las partidas qué no figuran en ella, impoñíeiTdo al carbóñ eldíck centavas por cada cien kilos, tanto al coke como al mineral y de cualquiera otra clase: que se proceda á la exacción del impuesto ya aprobado por Real orden de 17 de Agosto de í887.* sobre las carnes, pero sólo en cuanto se refiere á las partidas 2, 3, 4, 5 y 8 de la tarifa, y que el tipo para esas partidas sea el de cuatrocientos veinte y cinco diez milésimas de peso por kilo, conforme lo devenga .el de consumo de ganado, en el concepto de que esto se entienda siempre que lo permita el Tratado celebrado con los Estados Unidos de América, y por último, que se estudiaran las partidas referentes á la ginebra, cognac, vermouth y otros líquidos, por si fuere procedente también establecer el impuesto sobre ellos.—Que elevado el expediente al Gobierno de la provincia y pasado para informe á la Diputación Provincial, lo dió en el sentido de que no procede aprobar el arbitrio de que se trata en los términos en que aparece acordado.—Funda su consulta, primero: en que respecto al arbitrio proyectado sobre la ginebra, cognac, etc., no existe acuerdo; segundo: en que el relativo á la madera y carbón, la exacción del arbitrio habrá de estar subordinada siempre á la previa reso lución de la duda de si lo permite ó no el Tratado con los Estados Unidos, dado que la misma Junta municipal comienza por abrigarla y consignarla desde el momento en que su acuerdo no contiene la expresa afirmativa de establecer el arbitrio por permitírselo el mencionado Tratado.—Que oido el Consejo Regional Administrativo de la provincia fué del mismo parecer, fundándose, primero: en que, según el artículo 131 de la ley Municipal, los arbitrios tienen por objeto cubrir los gastos comprendidos en los presupuestos municipales, y que habiéndose hecho presupuestos, después de la sesión celebrada por la Junta de Asosiados en 21 de Noviembre, sin comprender en los ingresos el producto de los arbitrios de que se trata, es indudable que éstos no son necesarios para cubrir los gastos, y constituyen una carga para los vecinos que la Junta municipal no debe echar sobre ellos por no estar justificada; segundo: en que el arbitrio sobre el carbón constituye una nueva carga para la industria azucarera, puesto que los hacendados, al elaborar sus frutos, necesitan de dicho mineral y la crisis por que atraviesa aquélla no consiente su aprobación; y tercero: en que el arbitrio sobre la madera importada, como toda viene de los Estados Unidos, el estado actual de nuestras relaciones comerciales con la vecina República aconseja que no se apruebe. ^-Que elevado á V. E. el expediente, ha informado el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección Central, en el mismo sentido que el Consejo Regional, aceptando en absoluto las razones en que apoya su parecer, y agregando que aun admitiendo que el estado económico de la hacien-] da municipal de este término haga necesario cualquier I recurso que aumente los ingresos) apreciado el pro-
ducto de los arbitrios de referencia, á juzgar por el cálculo hecho por la Junta municipal, resulta que su poca importancia en nada influiría para salvar aquella situación económica gravando á los vecinos y encareciendo artículos, algunos de los cuales, como las carnes, pueden considerarse como de primera necesidad. —Que la Secretaría propuso, y asi lo mandó V. E.* oir el parecer de este Consejo, remitiéndosele los antecedentes que deja extractados.—Antes de todo, para fundar el Consejo su parecer, se hace preciso fijar el carácter ó la índole de los arbitrios que pretende establecer el Ayuntamiento de la Habana.—Para ello es conveniente detenerse en el informe del Secretario del Ayuntamiento, visible á fojas 7 del expediente promovido para la creación ó establecimiento de esos arbitrios. —Recuerda dicho funcionario que cuando en 1893 anunció el Ayuntamiento el repartimiento general, propuso, ejercitando el derecho que le concede el artículo 132 de la ley Municipal, con la aprobación de la Junta de Asociados, otros impuestos, recargos y arbitrios, comprendiendo entre los primeros los de madera, leña y carbón vegetal y coke, que fueron aprobados por Real orden de 15 de Junio del propio año, exceptuándose, sin embargo, de su exacción, conforme á lo consultado por Consejo de Estado, el carbón mineral y los destinados á la exportación, así como las maderas extranjeras; atento que, tanto aquél como éstas, devengaban los derechos arancelarios á su introducción en el país.—El Ayuntamiento viene desde entonces cobrando sobre el carbón vegetal, coke y leña que se consume en el término y sobre las maderas del país labradas que en el mismo se almacenan y expenden.—Lo que hoy pretende la Junta de Asociados es hacer extensivo esos arbitrios, ya aprobados, á la madera labrada y al carbón importados del extranjero, fundándose en que con arreglo al tratado con los Estados Unidos no devengan ya derechos, y en el concepto de que, aun cuando en forma distinta, es ese un impuesto de consumo:— véase si no el acta de la sesión de la Junta Municipal á fojas 30 del expediente del Ayuntamiento.—Ahora bien, y prescindiendo por ahora del arbitrio sobre maderas, que no puede calificarse de impuesto de consumo, lo primero que ocurre examinar es la base que para el cobro fija el Ayuntamiento en lo que respecta al carbón mineral y al coke, admitiendo, co mo es de admitirse, su perfecto derecho para establecerlo, como comprendido en los ingresos de carácter ordinario, que determina el artículo 132 de la ley Municipal.—El impuesto de consumo, como lo indica su nombre, solo puede cobrarse sobre los artículos de comer, beber y arder que se consumen en el término municipal, solo ellos pueden devengarlo, porque de otro modo no sería el consumo el que contribuyera, sino la venta, el espendio, y ya ese sería arbitrio de otra índo-I le, que no está en las facultades de los Ayuntamientos establecer por lo menos sin autorización expresa del Gobierno.—En el caso actual olvida el Ayuntamiento esa circunstancia y se fija únicamente en el hecho de ! la importación: “crear, dice el acta, los arbitrios sobre I la madera y el carbón que se importe del extranjero imponiendo, etc.”—En esta forma no es un impuesto de consumo el que se establece, es un arbitrio sobre la importación: lo devenga el artículo que se trae del ex-I tranjero, sin consideración alguna al hecho, base del impuesto de consumo, de que se consuma en el térmi-i no municipal: basta para cobrarlo que se descargue en i los muelles de la Habana, aunque se venda luego para ser utilizado ó consumido en término municipal distinto.—El Consejo entiende que el Ayuntamiento de la Habana no tiene fucultades para crear ese arbitrio y que, á mayor abundamiento, se está hoy, con más ra-! zón después de la abrogación del Tratado con los Estados Unidos, en el mismo caso en que se estaba cuando se dictó la Real orden de 15 de Junio de 1883.—Sería ardua tarea citar las Reales órdenes anteriores á esa. de 1883, tantas son en que se ha establecido el principio de que “el impuesto indirecto por la entrada y consumo de artículos extranjeros ó nacionales solo puede cobrarlo el Gobierno con arregloá la ley Arancelaria.”— En ese mismo principio se inspira la ya citada de 1883 ! para eximir del impuesto que proponía el Ayuntamiento de la Habana al carbón mineral y á las maderas