GACETA DE LA HABANA
775
ADUANA DE LA HABANA, UNCIAN DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §• • • •............... 11906 44
Diez por ciento transitorio.......... . . .	423 82
Exportación.......................... 12545 88
Descarga....».......................... 280 10
Carga......... . . . ..................... 267 95
Depósito mercantil..................................
Intereses de pagarés. ......................... .
Multas.................................... 9 7 80
Abandonos . ........................
Pasajeros. .......................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	25521 99
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . ....	2 92
Consumo de bebidas ...................... 333 16
10 p. § sobre tarifa de viajeros...............
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 69 80
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general . .	25927 87
Habana, Octubre 18 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
21 de Octubre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........................ . . .
Idem, idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades. .............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. 3 D oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia emisión.. . . . . . . • •
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regia.........
Banco Agrícola...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes de Hacendados . . . .	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . •
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara. ................
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spirítus.................
Id. del id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales, ................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . •
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . •
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Espafiol ó Francés. J Espafia ....... j8# á M ?■ o D- 4 8
84 á 85 p. g D. oro. 13 á 14 P* o D* oro* 34 à 35 p. g D. oro.
24 á 25 p. g D. oro. 20 á 21 p. g D. oro.
51 á 52 p. g D. oro. 31 * 32 p. g D. oro.
30 á 31 p. g D. oro.
ii á 12 p. g D. oro. 36 * 37 P- o D- Dro-
39 á 40 p. g I>. ore. 39 * 40 p. § D. oro.
Inglaterra...........
Francia •••••••
Alemania ......
Estados Unidos. • . . Descuento mercantil .
2ofá á 2\% p. g P. á 60 djv. 6H 4 P- O P- 4 3 ¿IV sV4¿P-§ P.,’4’3'div. ’ " ' 9% 4 10 P- § P-> 4 3 ¿lv-
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos á o’562 de peso en oro por kilogramo. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á o’383 de peso en oro por'ni kilogramos según envase.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Félix Arandia.
Habana, 21 de Octubre de 1895.—fe Síndico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
El voluntario del 79 Batallón Cazadores, Casimiro Arango Menéndez, se presentará en este Gobierno militar de 3 á 4 de la tarde, en día hábil, para un asunto que le interesa, trayéndose su credencial.
Habana, 18 de Octubre de 1895.—De O. de S. E.— El Comandante secretario, Mariano Mach.	247
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Juez instructor de la causa que se sigue álos individuos Manuel Aceval Helguera y Francisco Gutiérrez de Rueda, por el delito de polizonaje.
Habiéndose ausentado de esta ciudad los individuos Manuel Aceval Helguera, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, soltero, de 26 años, de profesión comercio, hijo de Francisco y Agustina; y Francisco Gutiérrez de Rueda, natural de Santander, soltero, de 17 años, marinero é hijo de Francisco y María, á quienes estoy procesando por el delito de polizonaje cometido á bordo del vapor «Alfonso XII,» en su viaje de la Habana á Puerto Rico en 2 de Junio del corriente año; usando de la jurisdicción que para estos casos me concede el articulo 366 de la ley de Enjuiciamiento militar de Marina, por el presente cito, llamo y emplazo por el presente y término de 20 días, á los citados individuos, señalándoles este Juzgado, sito en la Comandancia de Marina de esta provincia, donde deberán verificar su presentación en el expresado plazo, personalmente; y de no comparecer, se les declarará rebeldes sin más llamarles ni emplazarles, y caso de ser habidos duedarán incursos en las penas correspondientes.
Habana, 18 de Octubre de 1895.—£1 Juez instructor, Enrique Frexes.	250
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Montero Alcaraz, primer Teniente de la Brigada disciplinaria, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de dicho cuerpo, Antonio Berbé Páez, hijo de Marcelo y de Angustias, natural de Iyosa, provincia de Granada, de oficio jornalero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regulares, color trigueño, frente regular, señas particulares, ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de deserción: usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de «Concha», de esta capital, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no com pareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que hayalugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y álos agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Santiago de Cuba á los ocho días del mes de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Montero.—Por su mandato: el sargento Secretario, Rafael Muñoz.	249
D. Manuel Montero Alcaraz, primer Teniente de la Brigada disciplinaria, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de dicho Cuerpo, Juan Rosas Carnell, hijo de Antonio y de Gertrudis, natural de Cangas de Mombuy, Juzgado de ia instancia de Granolleos, provincia de Barcelona, de oficio jornalero, de pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba naciente, boca regular, señas particulares ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza estoy sumariando por el delito de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Concha de esta capital, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Santiago de Cuba á los 8 días del mes de Octubre de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Montero.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Rafael Muñoz.	248
MADRID.
Don Leopoldo Pobo y Núñez, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de causas del primer cuerpo de ejército y Capitanía General de Castilla la Nueva.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas y el Código de justicia militar vigente, por el presente se cita, llama y emplaza á Joaquín Marén y Sopeña, hijo de Joaquín y de Manuela, natural de Estadilla, provincia de Huesca, de estado soltero, de oficio labrador, que en 24 de Marzo de 1875, cubrió cupo como quinto por su pueblo, é ingresó en la caja de recluta de dicha provincia de Huesca, cuyo individuo, en fin de Septiembre del referido año 1875, faé sustituto para el ejército de Ultramar en Cuba por Manuel Cosgaya Paniella, y sirvió en el mencionado ejército en el batallón cazadores de la Princesa, siendo destinado después al regimiento infantería de Aragón, al que no se incorporó, motivo por el cual se le instruye expediente en averiguación de su actual paradero; á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación de este primero y único edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades civiles ó militares del punto en que resida, á manifestar cuál sea su actual domicilio, para que, llegando á conocimiento de este Juzgado por el debido conducto, pueda recibírsele declaración, y oirle los descargos que en dicho expediente le resultan; en el bien entendido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que se haga acreedor; pues asi está acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid, á once de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Leopoldo Pobo.	246
Juzgados de primera instancia é instrucción*
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, se convoca á los que se crean á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Antonio Barral y Díaz, natural de San Martín de Betanzos, soltero, de 45 años, hijo de Francisco y Manuela, escribiente de 4.a clase del material de Ingenieros, que falleció en el Hospital Civil, de esta ciudad, el día 20 de Agosto de 1893, sin atorgar testamento ni dejar descendientes, para que, si lo tienen por conveniente, se presenten en este juzgado, á hacer uso del que se crean asistidos, dentro de 30 días y bajo los apercibimientos de lo que haya lugar.—Habana, Octubre 14 de 1895.— Julio Macía Vázquez.—Nicanor del Campo.
2281	T 22
En el rollo de apelación interpuesta por D. Jorge de León, en el juicio de faltas que se le sigue por escándalo, ofensas á la moral y maltrato de palabras; el Sr. Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á D. Jorge de León y doña Carlota Galván; á fin de que comparezcan en este juzgado el día 25 del corriente, á las 3 de la tarde en que comienza la vista del juicio de faltas referida.—Habana, 14 de Octubre de 1895.—P. S., Jesús Rodríguez.
2282	I 20
En el testimonio de la causa por hurto á don Manuel Ca-jaraville, deducido para tratar de la lesión inferida á dicho individuo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Vicente Solís Martínez, para que dentro de 5 días comparezca ante el juzgado municipal de este distrito.-—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, 5 de Octubre de 1895.—Francisco de Castro.	2329 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Justo Sejido y Montón, por injurias, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Paisab, para que el día 14 de Noviembre venidero, á las 12, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, por ser el día y hora señalados para dar comienzo á las sesiones del juicio oral.—Habana, Octubre 18 de 1895.—Zacarías Brezmes.	2337 I 20
GUADALUPE.
El'Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen para que el día 5 de Diciembre, á las 11 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal, álos individuos siguientes: doña Amalia Prieto de Cuesta, don Francisco Cuesta y Re
Idón, don Francisco López Calderón, don Antonio Pulido Bencomo, don Aurelio Pontón y Zibau, don Arturo Díaz y Hernández, don Antonio Muñoz y Romero, don Vicente Herrera