1240
GACETA DE LA HABANA
SANTtAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.“ instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Evangelista Romero, natural de esta ciudad, hijo de Dionisia, soltero, de 23 años, caobista y con instrucción, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan ásu imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de Diciembre de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
3664 I 27
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Desquirón, natural y vecino de esta ciudad, hijo de D. Antonio, aprendiz de fotógrafo, trigueño, estatura creciente, ojos par dos, nariz y boca regulares; para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por disposición de la Excma. Audiencia del Territorio; seguro de que así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 18 de Diciembre de 1895.—Luis Gastón.— Pedro J. Fornaris.	3663 I 27
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Armenteros, natural y vecino de Río de Ay, soltero, oficio de campo, de 32 años; y al moreno Eustaquio Tritze, cuya generales se ignoran, quienes residían en el barrio de Rio de Ay, ignorándose hoy su paradero; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que se les oirá y administrará justicia, y si no lo verifican se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios que haya lugar.—Y ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dichos procesados, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.— Trinidad, Diciembre 20 de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.	3666 I 27
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael González Ro/Iríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 49 años de edad, que se ha ausentado de su domicilio y cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el objeto de extinguir la pena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por coacción.—Ruego y encago á todos las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho penado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues así le interesa á la buena administración de justicia.—Y para su publicación, expido el pre sente.—Trinidad, Diciembre 16 de 1895.—Narciso G. Menocal. —Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
3632 I 25
REMEDIOS.
Don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan José Sierra, natural de esta ciudad, vecino de Paso Real, soltero, de 30 años y de campo, para que en el-término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—
Y para su publicación en la Gaceta de' la Habana, expido la presente.—Remedios, á 14 de Diciembre de 1895.—Pando. Ante mí, Pedro Montalván.	3617 I 24
Juzgados Municipales.
BELEN.
Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, luez municipal del distrito de Belén.
A consecuencia del juicio verbal que más adelante se dirá, se ha dictado el fallo cuyo encabezamiento y parte dispositivo dice así:—En la ciudad de la Habana á 23 de Diciembre de 1895.—Ldo. don Felipe Sánchez y Romero.—Visto el presente juicio verbal seguido por don Fermín González, mayor de edad, del comercio y vecino de la calle de Cuba número 91, contra don Florentino Sicardó, mayor de edad y empleado en la Intendencia Militar, para que le pague la cantidad de ciento ocho pesos plata.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado en los hechos de la demanda y firmas de los documentos presentados, y con lugar ésta, condenando á don Florentino Sicardó á que pague á don Fermín González la suma de ciento ocho pesos en plata, intereses legales desde la interposición judicial y las costas causadas y que se causaren.—Así lo mando, pronuncio y firmo.—Felipe Sánchez y Romero.—Y para insertar en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y cinco.—Felipe Sánchez y Romero.— Ante mí, J. M. Franquelo.	540 P 28
Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal del distrito de Belén.
A consecuencia del juicio verbal que más adelante se dirá, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de la K¿idana á 23 de Diciembre de 1895.—Ldo don Felipe Sánchez y Romero, juez municipal] del distrito de Belén.—Visto el presente juicio verbal seguido
por don Fermín González, mayor de edad, del comercio y vecino de la calle de Cuba número 91, contra don Florentino Si-cardó, mayor de edad y empleado de la Intendencia Militar, para que le pague la cantidad de ciento treinta pesos en plata.— Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado en los hechos de la demanda y firmas de los documentos presentados, y con lugar ésta, condenando á don Florentino Sicardó á que pague á don Fermín González la suma de ciento tfeinta pesos en plata, intereses legales desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causaren.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Felipe Sánchez y Romero.—Y para insertar en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1895.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, José M. Franquelo.	541 P 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La Degollación de los Santos Inocentes.
(Circular en Jesús del Monte.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Victorio Arango, por sí y á nombre de su hermano D. José, ha participado el extravío de los siguientes certificados:—Números 10592 y 10598, expedidos á favor de dicho D. Victorio en 8 y 12 de Mayo de 1893, por una y dos acciones de esta Compañía, respectivamente; y números 10591 y 10599 expedidos á favor del referido don José, en las fechas antes citadas, también por una y dos acciones. Y solicitando se les provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta solicitud en 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la misma Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Diciembre 21 de 1895.— Alvaro Lavas ti da, Secretario.
Sociedad anónima industrial «Minas de Nafta -San Juan de Motembo »
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva fecha 22 del corriente, se cita á los señores accionistas que componen esta Sociedad para la Junta general que ha de tener efecto el día 12 de Enero próximo, á las 1 z del día, en la casa calle de San Miguel número 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1895.—El Secretario, Antonio Ginard.
^LIVÏJPVOIOSS.
LEI ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RÍC0 Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar*
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico
promulgada eu 27 de Septiembre de 1884, cou e> informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de 1889,
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23*
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL OI IOS HABITANTES
8EGÚN LO DI8PUESTO POR LA LEY DE E8TUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, ¿50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el publico en general, y en particular para todas aquellas personas que teogau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en íorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6® y 7° del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. oro el ejemplar.
OBBSNANZAS BE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,