Año LVH.-Núm. 113
Sábado 9 de Noviembre de 1895
Tomo 2?-Pág. 899
BACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro»
Provincias, oor un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem .  .$ 6-00 oro«
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro»
Poi cada un afio atrasado.........50 cts. oro.
PUNTOS DE SUSCRIPCION
'Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día .«•••••••••• ^20 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETOS.
A propuesta del Gobernador provincial de Santa Clara, y usando de la facultad que me concede el artículo 188 de la ley Municipal, vengo en destituir del cargo de Concejal del Ayuntamiento de Placetas á don José de Jesús Monteagudo, que se encuentra en el campo insurrecto*,	,r w r { T
Habana, 7 de Noviembre de 1895.
El General encargado del despacho,
y osé Arderíus.
Usando de la facultad que me concede el artículo 50 de la ley Municipal, vengo en nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Guamacaro, á don Francisco'Castañeda Arango, propuesto en primer lugar de la terna formada poí* la Corporación.
Habana, 8 de Noviembre de 1895.
El General encargado del despacho,
José Arderíus.
Usando de la facultad que me concede el artículo^ de la ley Municipal, y teniendo en cuenta las circunstancias especiales por que atraviesa el término municipal de Santa Cruz del Sur, y las condiciones que concurren en el Capitán de Infantería don Eloy Moreira y Espinosa de los Monteros, vengo en nombrarle Alcalde en comisión del expresado término.
. Habana, 7 de Noviembre de 1895.
El General encargado del despacho,,
y osé Arderíus.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre último y bajo el número 744, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las instancias del Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba, del Ayuntamiento de Guanabacoa y de varios propietarios de esa Isla, en solicitud de que se prorrogue el plazo señalado para las traslaciones de asientos de los antiguos á los modernos libros del Registro y subsanar los defectos de que adolezcan, y considerando que por Real orden de 15 de Agosto anterior se concedió un nuevo plazo para dichas operaciones, que podrán verificarse hasta el 29 de Agosto de 1896; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se esté á lo resuelto por la expresada Real orden.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de los corrientes, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia promovida por doña Leonor Viera y Viera, en solicitud de que se comunique á ese Gobierno general la Real orden de 16 de Enero último, expedida por el Ministerio de Fomento, recaída (según manifiesta la interesada) en expediente que se instruyó siendo maestra de la escuela de Llanos, en la isla de la Palma, que se la declare de servicios el tiempo transcurrido desde que se la concedió licencia, hasta la fecha en que aparece justificada la causa que le impidió restituirse de dicha escueláf y que se la confiera la escuela de Regla ú otra que vaque, prescindiendo de la oposición ó concurso; y considerando que este Centro no tiene conocimiento de la citada Real orden, por consiguiente, no hay posibilidad de acceder ¿ lo solicitado, y respecto á que se declare de servicios el tiempo transcurrido desde que se la concedió la licencia hasta la fecha en que aparece justificada la causa que la impidió restituirse á su destino, esta petición á quien compete resolver es á la Dirección general de Instrucción pública, que es por la que se ha tramitado el expediente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia de referencia, y que se manifieste á duña Leonor Viera y Viera que las escuelas públicas en la isla de Cuba se proveen en propiedad por los turnos de oposición ó concurso, y que puede solicitar á la Autoridad respectiva, durante el período de la convocatoria en la forma en que estén anunciadas.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el de la interesada y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, § de Octubre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con el número 809, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien dar por terminada la Comisión del servicio que por Real orden de 7 de Junio último se confirió á don Joaquín Francisco Lastres y Juiz, Rector de la Universidad de la Habana, disponiendo que se embarque en el vapor correo que sale el día 20 del corriente del puerto de Santander para hacerse cargo de su destino.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Octubre de 1895.— El Subsecretario, G. J. de Osma.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en i.° del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente y el número 800, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 1066, de 18 de Julio del corriente año, y el expediente y proyecto que le acompañan relativos á la autorización que solicitan los señores Brooks y Comp.a, para construir una vía férréa de servicio particular entre el ingenio «Los Caños,» de la propiedad de los peticionarios y el muelle que los mismos poseen en Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba.—Vistos los favorables informes emitidos por los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente.—De corformidad con lo informado acerca del particular por la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen-
te del Reino, se ha servido disponer: que se conceda la autorización solicitada mediante las prescripciones siguientes:—1.a Las obras de la vía férrea que se solicita, deberán ajustarse para su ejecución, en la parte situada sobre el dominio público, al proyecto presentado para la misma por los señores Brooks y Compañía, para incoar el expediente de concesión, fechado en 17 de Abril de 1894.—2.a Esta concesión se considera comprendida entre las determinadas en el art. 44 de la ley de Puertos vigente en esa Isla, de. 31 de Octubre de 1890, y se otorga, por lo tanto, sin pública licitación, ni plazo limitado, quedando sujeta ál artículo 50 de aquélla, en harmonía todo con lo preceptuado en el artículo 54 de la misma ley.—3.a Se concede dicha vía para el uso especial del ingenio «Los Caños.» Si se tratase de utilizarla para el servicio público será necesario obtener autorización superior de este Ministerio, previa la presentación de las tarifas, que se sujetarán á la tramitación de un expediente de nueva concesión.—4.a Para garantir el cumplimiento de estas condiciones, queda especialmente hipotecada la carrilera del muelle que ha de enlazarse con el batey del ingenio.—5.a Antes de dar principio á los trabajos, el Ingeniero que designe la superioridad, practicará, con asistencia del concesionario, el replanteo de las obras que hayan de efectuarse, con arreglo al proyecto presentado, que se halla unido al expediente, de cuya operación se levantará acta por triplicado, uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación dél Gobierno general; y obtenida ésta, se entregará otro ejemplar ál concesionario» archivándose el tercero en la oficina de Obras públicas de la provincia.—6.a El concesionario deberá dar principio á los trabajos en un plazo de dos meses y terminarlos en el de seis, contados aihbos desde la fecha en qué sé Té notifique la concesión^ debiendo dar cuenta de su terminación aí Gobierno civil dé la provincia para los efectos correspondiente^—7..a La inspección y vigilancia de las obras, así como el cumplí-plimiento de estas prescripciones, se hallarán á cargo del Ingeniero Jefe dé la provincia, á quien se facilitará una copia del proyecto tan pronto como comience á surtir efecto está concesión.—8.a Terminadas las obras, el Ingeniero que se designe, hará un detenido reconocimiento de ellas, y si encontrase que en la ejecución se habían cumplido todas las prescripciones de esta concesión y que dichas obras se hallan en perfecto estado de servicio, lo hará constar en acta, que se extenderá por triplicado; una de las cuales se remitirá al Gobierno general de la Isla para su aprobación, y una vez obtenida ésta, se distribuirán las otras en la forma indicada para el acta del replanteo.—9.a Todos los gastos que se originen con el replanteo, inspección y reconocimiento de las obras,. serán de. cuenta del concesionario.—10. La ocupación, con la vía férrea, de la zona de vigilancia y servicios que se señalan en los artículos 10 y 31 de la ley de Puertos, no da derecho alguno al concesionario para alterar dichas servidumbres.—11. Si el concesionario abandonase las obras ó no cuidase de su conservación en buen estado, será obligado por el Gobierno general á su completa demolición para que, por ningún concepto, causen perjuicio al uso general del dominio público.—12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.—13. Esta concesión caducará en el caso de que el concesionario faltase á algunas de estas prescripciones que le son obligatorias, siendo las consecuencias de dicha caducidad las que señalan para casos análogos la ley general de Obras públicas y su reglamento.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente y el número 801, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 851, de 7 de Junio del corriente año, con el que remite el expe-