582
GACETA DE LA HABANA
ja
a
"E,
«
U
ja
's
PAGOS.
IMPORTE.
Pesos. Cts.
la 89 Uo Satisfecho á D. Agustín Betan-court, Director del Instituto de 2a enseñanza, por dozava parte que le corresponde en el contingente provincial repartido entre los Ayuntamientos, para cubrir el déficit del presupuesto de dicho establecimiento en el
actual ejercicio...........
»	»	» Id. al mismo, por cuenta de lo
que.se le adeuda á dicho establecimiento por concepto del cincuenta por ciento sobre el impuesto de cédulas personales, para cubrir el. déficit que le resulta en el presupuesto de 1894 á 95. .
»	»	» Id. al mismo y por el propio
concepto, correspondiente al presupuesto de 93 á 94. . . 2a 19 Uo Id. á D. Francisco Agramonte, para abonar á D. Isidro Gi-mferré el valor de las obras adquiridas para la Biblioteca 2? 29 Uo Id. á D. Manuel de Montever-de, Presidente de esta Excelentísima Corporación, para abonar los gastos ocasionados con motivo de tina querella establecida contra el periódico El Fanal, por injurias . »	»	» Satisfecho al Excmo. Sr. D.
Emilio Serrano Altamira, Gobernador civil de esta provincia, por resto de los quinientos pesos que, por acuerdo de esta Corporación, le fueron consignados al Gobierno civil, para la adquisición del mobiliario de di-
3a Uo 30
I532	34
47
25S 35
16
cha dependencia	 Id. á D. Francisco de Torres,	128	90
oficial de Secretaría de sta		
Corporación, por su haber del mes de Enero de 1890. .	66	66
Id. á D. Emilio de Torres, es-		
cribiente de la misma, porid.	33	33
Suma 			7025	56
BALANCE.
Importan los ingresos Idem los pagos . . .
10632 49 7025	56
Existencia en caja en esta fecha..	3606 93^
Puerto Principe, 30 de Junio de 1895.—Eli Depositario, Emilio Escoto.—Intervine, el Contador, Octavio Freyre.—Vto. Bno., el Presidente, Freyre.
Junta de Patronos del Hospital general de San Juan de los Remedios.
Presidencia.
Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de ocho de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la imposición que á favor de los pobres de esta villa hizo don Juan Pérez de Prado, por cuatrocientos veinticinco pesos, en la hacienda «Taguayabón,» según escritura ante don José María Esquerra, de doce de Octubre de mil setecientos noventa y uno, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha en que se publique este anuncio, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaria de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 59, inciso 39 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 13 de Septiembre de 1895.— Victoriano Sedaño.
Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de ooho de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la imposición hecha por doña Bernarda Monteagudo, á favor,de los pobres de esta villa, por escritura de treinta de Marzo de mil setecientos noventa y dos, en «Jesús Nazareno,» por tres mil pesos, traspasados después á «Taguayabón» en diez caballerías de tierra, punto conocido por la «Resbalosa,» que poseían don Pedro Blanco, don Aniceto María Beranes y don José María de Frías, según escritura de veintidós de Septiembre de mil setecientos noventa y seis, y veinticinco de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, para que en el término de quince dias, á contar desde que se publique este anuncio, expongan lo que á su dere-' cho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaria de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el articulo 59, inciso 3V del R. D. de 27 de Abril de 1875.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 13 de Septiembre de 1895.— Victoriano Sedaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de Infantería, licenciado en derecho, y Juez instructor de la causa número 7427, contra desconocidos, por lesiones y robo á don Bernardino y don Perfecto Santos, el día 23 de Enero último, en la carretera de San José de las Lajas á esta ciudad.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del hecho arriba mencionado; conocido uno de ellos por don Manuel, natural de Pontevedra, casado, como de cuarenta y cinco años de edad, jornalero, de regular estatura, usaba barba cerrada con bigote, y suele vestir saco de paño negro, pantalón de dril claro y gorra; el otro es moreno de cara, de 24 á 26 años de edad, vestía cuando el hecho de autos, pantalón blanco usado, y guayabera de la misma clase y uso, sombrero de paja y zapatos de vaqueta; el último es de color claro, raza blanca, estatura más bien baja que alta, delgado, como de 20 á 22 años; vestía el día de autos, pantalón blanco, camiseta y chaleco, boina y alpargatas. Los tres deberán presentarse en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, señalándose la Real Cárcel de esta capital para responder á los cargos que les resulten en la causa referida.
A la vez, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la averiguación del paradero de los delincuentes; ponién dolos á mi disposición en la Real Cárcel de esta ciudad, caso de ser habido.
Dado en la Habana á diez y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Angel Tremosa y Nadal.	157
Don Marcial Mora Alós, primer Teniente de infantería, Ayudante del Castillo del Morro, y Juez instructor de causa militares.
Habiendo embarcado en 30 de Enero á bordo del vapor correo «Montevideo,» en el puerto de Cádiz, con rumbo á este de la Habana,el recluta destinado á este Ejército, José Fernández Castillo, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Güija Sierra, provincia de Granada, nació en 15 de Julio de 1872, de oficio campo, de 22 años de edad, estatura un metro 680 milímetros, sus señas, estas: pelo castaño, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba regular, color trigueño, frente regular, aire al país, producción buena, señas particulares ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General, instruyo expediente judicial por la falta grave de deserción, con motivo de no haber comparecido al acto dé desembarqué en este puerto el día 16 del repetido mes de Enero, é ignorando su actualidad y paradero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por este edicto, llamo, cito y emplazo á dicho reemplazo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro, á fin de que sean oidos sus descargos; en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas y convenientes á este Juzgado, á mi disposición; pues asi lo tengo ordenado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la plaza y provincia de la Habana.
Dado en el Castillo del Morro de la Habana á 17 de Septiembre de 1895.—El primer Teniente, Juez instructor, Marcial Mora.—Por su mandato: el soldado de primera, Secretario, Folicarpo Sanz Celis.	156
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Juez instructor de una causa.
Por el presente, y término de veinte dias, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar noticias de quién sea el cadáver de un niño, como de tres á cuatro días de nacido, que apareció en este puerto, en aguas del Arsenal de esta ciudad, á las tres y media de la tarde del día de ayer, y que según indicios tenía tres ó cuatro días de fallecido, perteneciendo, al parecer, á la raza de color.
Habana, 14 de Septiembre de 1895.—El Juez instructor, Enrique Frexes.	152
GÜINES.
Don Aureliano Viruega Bueno, primer Teniente del batallón de San Quintín, peninsular número siete, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. Comandante general y Capitán general de la Isla, para la formación de causa de robo de dinero en despoblado, al paisano don Antonio Hernández.
Por la segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano don Antonio Hernández, natural de Canarias, es de estatura regular, lampiño, color claro, y se ocupa en vender billetes de Lotería, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del batallón de San Quintín, peninsular número siete, para responder á los cargos que le resulten, en causa que se instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, que asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 15 de Septiembre de 1895.—Aureliano Vi-niaga. ^	151
SANCTI SPIRITU.
Don Gaspar Pérez Barón, Comandante del escuadrón de Numancia, 119 de caballería, Juez instructor eventual de la causa seguida de‘orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra el paisano José de la Paz Rodríguez, alias Lechuza, por exigencias de dinero con amenazas de muerte á don Juan Perdigón Rodríguez, el día 14 de Enero del presente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José de la Paz Rodríguez, alias Lechuza, natural de Sancti Spíritus, hijo de don José y de doña Ana del Carmen, soltero, de 29 años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color moreno, frente espaciosa, nariz y boca regulares, barba cerrada, estatura regular, cara ancha, ojos pardos, es vizco del ojo derecho, y no tiene instrucción, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José de la Paz Rodríguez, alias Lechuza, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la Cárcel de este punto y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á los diez y seis días del mes de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco. — Gaspar Pérez.	158
LUGAREÑO.
Don Antolín Mercado Ramos, Capitán Ayudante del batallón del regimiento de infantería de Tarragona, número sesenta y siete, y Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la de dicho batallón, por el delito de serción, Manuel Pérez Pino.
Habiéndose ausentado de este punto el guerrillero de la guerrilla del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona, Manuel Pérez Pino, de oficio jornalero, y cuyas señas particulares son: como de unos 27 años de edad, soltero, estatura un metro seiscientos cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, y sin instrucción, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha se presente en el cuartel de infantería de la vigía de Puerto Príncipe, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes déla policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al indicado punto, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en el paradero el Lugareño á 5 de Septiembre de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Antonio Mercado. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Mariano Lo-renz.	149
CIENFUEGOS.
D. Ezequiel Lomo y García, primer Teniente del Escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos, y Juez instructor de la misma.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción contra los guardias segundos del Escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Santa Clara, Dionisio Díaz Alvernir y Adrián Verdú Cerdá; é ignorándose el paradero de éste cuyas señas son: hijo de Victoriano y Polonia, natural de Monorar, provincia de Alicante, de 20 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, barba saliente, ojos azules, nariz regular, boca ídem, color sano, frente regular, con una cicatriz en la ceja izquierda.
Y	para que pueda tener lugar la captura del referido Guardia civil Adrián Verdú Cerdá, he dispuesto la publicación de este mi segundo edicto, por el cual cito y emplazo, á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto, se presente en la casa cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en esta ciudad, en inteligencia que de no efectuarlo asi, será declarado en rebeldía y juzgado como tal sin más llamarlo ni emplazarlo.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y en el mío ruego que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido Guardia civil, y habido que sea lo harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas; pues asi lo tengo acordado por diligencia de esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en CieDfuegos á 7 de Septiembre de 1895-—Ezequiel Lomo García.	153