718
GACETi DE LA HABANA
Sacos á 0*562 de peso en oro por nj kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á 0*383 de péso en oro por 11} kilogramos según envase.
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 12 de Octubre de 1895.—El Síndico Presidente interino, T- Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes y derechos del Estado.
Anulada la subasta que debió celebrarse el 30 de Septiembre próximo pasado, á las dos de su tarde, por haberse omitido la hora al insertar la publicación en los periódicos oficiales; he acordado se annncie nuevamente la declarada en quiebra de remate de la casa solar calle de Daoiz número 125, en esta ciudad, adjudicada por la Excma. Junta de bienes del Estado, á favor de don Roberto Lovio, que fué de la propiedad de don José U. Arredondo, que mide una superficie de 431 metros 46 decímetros planos; lindando con la mencionada calle; por la derecha, con herederos de la morena Dolores Reyes; por la izquierda, con don Francisco Tallifer y por el fondo, con don W. de Berenguer, tasada en 515 pesos 73 centavos, oro, libre de todo gravamen; y cuyo acto de licitación tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración el 15 de Noviembre próximo venidero, á las dos de su tarde.
Lo que se anuncia al objeto de que las personas que deseen hacer proposiciones se ajusten al pliego de condiciones, haciéndoles presente que los títulos y el importe de las costas del expediente se encuentran de manifiesto en esta Administración.
Matanzas, Octubre 2 de 1895.—El Administrador, Agustín de Lasquetty.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer ptoposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 (35 centavos) no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de 15 minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubiera admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfacho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7? Esta finca produce en arrendamiento en la actualidad la cantidad de 3 pesos 35 centavos mensuales.
Modelo de proposición.
D.............. vecino de . . . • número . • hace
proposiciones á la subasta de la . . . . por la cantidad de . . . pesos en oro, obligándose cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial. ...........................de .... de 189 . •
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
SECRETARIA.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á concurso la plaza de Veterinario municipal; de orden del señor Alcalde Presidente se convoca á los que deseen optar á ella, á fin de que dentro del término de 30 días, contados desde el primero de la publicación de este anuncio, presenten al
Ilustre Ayuntamiento sus solicitudes acompañadas de sus respectivos títulos; en la inteligencia de que el nombramiento será de libre elección del Cuerpo Capitular y que el que resulte designado quedará sujeto á las alternativas que sufriere el sueldo de 816 pesos anuales, que tiene asignada la plaza en la actualidad, al formarse los presupuestos de los años venideros.
Y para su publicación la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Octubre 7 de 1895.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En cabildo ordinario que tuvo lugar en diez y ocho del corriente, se díó cuenta con las actas de subasta de los servicios de este Ayuntamiento, que tuvieron lugar el propio día, quedando desiertas por faltas de licitadores; y el Ilustre Consistorio, en su vista, acordó que dichos)servicios se saquen nuevamente á remate, por el término de veinte días, como son: efectos de escritorio para las oficinas municipales, impresos para las mismas, y alimentación de presos pobres; así como el servicio de alumbrado público, aumentando su tipo de subasta con ciento veinte pesos más, cuyos anuncios deben publicarse en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones; cuyos actos tendrán lugar á la una, dos, tres y cuatro de la tarde del siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta; á cuyas horas se reunirá con este objeto la comisión respectiva en la Sala Capitular.
Durante la primera media hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1884, se entregarán á la Presidencia los respectivas pliegos cerrados cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscriptas en papel del sello 119, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas para la subasta.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de las que se fijan como tipo para la subasta, que son las siguientes:
Efectos de escritorio para las oficinas municipales.
No se admitirán mayores proposiciones que las consignadas en la Gaceta correspondiente al día 22 del mes de Mayo próximo pasado, Boletín oficial de la provincia de 25 del mismo y periódico local La Doctrina de 23 del citado Mayo, ....
Alipientacion d,e presos pobres.
A quince centavos la estancia, y á 25 las que causen en la enfermería dé la cárcel,, cuya alimentación facultativa será de cuenta del rematador.
Impresos para las oficinas. municipales.
No se admitirán mayores precios que los publicados en la Gaceta, Boletín oficial y periódico local, en las fechas que se refiere al tratarse de los efectos de esciitorio.
Servicio de alumbrado público.
No se admitirá mayor precio que el de seiscientos cincuenta pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde pasarán á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó representados por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante, á costa del licitador, por el letrado que designe la Cafporación municipal.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Holguin, 30 de Septiembre de 1895.—Manuel Alfaro.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de............. con cé-
dula personal número . . . , la cual acompaña, enterado de la convocatoria hecha por medio de la Gaceta de la Habana Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1895 á 90 del servicio
............... ofrece hacerse cargo del mismo. Si es
efectos de escritorio para las oficinas municipales, ofrece hacerse cargo del mismo con el . . . por ciento de rebaja (en letras). Si es alimentación de presos, á .... la estancia y á .... la enfermería. Si es impresos para las oficinas municipales, ofrece hacerse cargo con el . . . por ciento (en letras) de rebaja; y si es servicio de alumbrado público, ofrece hacerse cargo del mismo por. . . . en oro (en letras), sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.—(Fecha y firma).
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del servicio tal».
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción. GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en la pieza separada á la testamentaría de la Sra. Marquesa de la Real Campiña, formada para tratar del cobro de costas y que cursa por ante el Escribano don José M.a Espinosa; se ha dispuesto la venta en pública subasta por 20 días de la mitad de las estancias «Allende» y «Morales», situada la primeraá 4 kilómetros de esta ciudad y al lado Oeste de la Calzada Real de Jesús del Monte; mide poco más ó menos 3 cuartos de caballería y ha sido tasada con su pozo, fábricas y demás pertenencias en 3089 pesos 1 centavo en oro; y la segunda ó sea la titulada «Morales», se encuentra á 4 y medio kilómetros de esta ciudad y en la misma situación que la anterior; ha sido tasada en 5322 pesos 27 centavos en oro, y mide aproximadamente 2 caballerías de tierra; se ha señalado para el acto del remate el día 31 de Octubre próximo á la una de la tarde, cuyo acto tendrá efecto en el juzgado, sito en la calle de la Habana número 38.—Se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que las fincas se subasten sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Septiembre 30 de 1895 —Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
2001 T 13
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía incoado en este juzgado por don Juan Fontquemí y Vila, contra los Sres. Morris, Heymnan, Hermano y Compañía, en cobro dé pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva v final de la misma dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 28 de Septiembre de 1895, el Sr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Ma gistrado de Audiencia Territorial, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.—Vistos estos autos declarativos de menor cuantía seguido por don Juan Fontquemí y Vila, del comercio y vecino de la calle de la Muralla núm. 58 y después en rebeldía, de domicilio no conocido, representado-por sífy-bajo la dirección de los Letrados D. Ramón Fernández, don Toaquín Reyes y don José L. Rodelgo, parte actora, contra los Sres. Morris Heymann Hermano y Compañía, representados por su gerente don Morris Heymann de Unna, del comercio y vecino de la calle de la Muralla número 79, representado por el Procurador don Francisco del Barrio y bajo la dirección del Dr. don Miguel Gener, en cobro de 573 pesos 75 centavos.— Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda interpuesta por don Juan Fontquemí y Vila, con las costas; y con lugar la reconvención deducida por la sociedad de Morris Heymann Hermano y Compañía; y en su consecuencia se tiene por exhibido los 3 pesos 41 centavos como saldo de su cuenta y único alcance á su favor, los que quedan á la disposición del actor Sr. D. Juan Fontquemí y Vila.—Y hallándose en rebeldía y de domicilio no conocido notifíquesele esta resolución en la forma que ordenan los artículos 283 y 768 de la ley de E. Civil.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando asf la pronuncio, mando y firmo.—Carlos E. Ortiz.-Publicación.— La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. juez que la suscribe, celebrando audiencia pública en este día por ante mí, de que doy fe.—Habana, Septiembre 28 de 1895.—Ante mi, Arturo Galletti.—Y mediante á que don Juan Fontquemí y Vila, se halla constituido y declarado en rebeldía y de domicilio no conocido, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 2 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturp Galletti.	2C56 T 13
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia é instrucción.
Por el presente, se anuncia al público: que á consecuencia del juicio declarativo seguido por don Eduardo Valdés Hernández y otros, contra doña María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero y doña Loreto Fleitas y Borrego, en cobro de pesos; se ha dispuesto, dejándose sin efecto el señalamiento anterior, que la subasto de las casas situadas en la calle de Plaza de Armas números 40 y 40 y medio en Bejucal, de manipostería común y mixta, tasada la primera en 2010 pesos 59 centavos en oro; y la segunda, en 1108 pesos 70 centavos también en ero; tenga efecto á la 1 de la tarde del día 5 de Noviembre del corriente año en el juzgado, situado hoy en la calle de la Habana núm. 57; advirtiéndose á los licitadores que los títulos de dominio se hallan agregados á los autos que podrán examinar en la Escribanía del actuario, situada en la calle del Empedrado núm. 15; con la prevención de que habrán de conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta se requiere el depósito previo en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, de una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de la finca que sirve de tipo á la subasta á los efectos que previene el art. 1498 de la ley de E. Civil; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre 26 de 1895.— Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.
1933 T 13
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Tuez municipat y accidental de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido en este juzgado por el Procurador don Francisco del Pino, como apoderado de don César de Zayas y Silva, contra don Adolfo Castro ó sus herederos si hubiere fallecido, que se halla en rebeldía, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Septiembre de 1895, el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental' de 1.a instancia de la misma y su partido, vista esta demanda en juicio declarativo de menor cuantía promovida por el Procurador don Francisco del Pino á nombre de D, César de Zayas y Silva, como patrono éste de un ramo de la Capellanía fundada por don Cristóbal de la Torre y doña María Jacinta Agramonte,