494
GACETA DI LA HABANA
PRECIOS.
„„„	P«ie. Transport«. TOTAL.
POR TONELADA I KILOMETRO. _________________¡___________1______________
Pesos. Pesos. Pesos.
SEGUNDA CLASE.
Aguardientes, almidón, azúcar en cajas, estuches y bocoyes, ajos á granel y envasados, azulejos, bul, bacalab, pescado salado en cajas y barriles, coyundas, cigarros, cebollas á granel y envasadas, cantos comunes, castafias, cuero secos, cobre en planchas, conservas y dulces del país, camones para carruajes, coke, carbón vegetal, cal hidráulica, cementos, catres, carne fresca, chapapote, chocolate, café, carne en salmuera, gra- .	•
nos y semillas no especificadas, grasas, guano en esteras y serones, hielo, harina de trigo, maiz y otras clases, herramientas y útiles, utensilios de hierro y madera, clavazón, tejidos metálicos, , cadenas, tornillos, tubería y demás herrajes inferiores, hierro en barras y lingotes, hierro importado, huevos, jarcias, lienzos de hilo, lana y algodón, lefia, losas de San Miguel, losetas finas, maquinaria de hierro, mármol en bruto, monturas, albardas, silla, sillón ó aparejode montar, mangle en cáscaras, muebles ordinarios, machetes de calabozo, maloja, madera dura, pino de tea y blanco, cedro, alraácigo, jobo, caoba y majagua, manteca, miel de purga concentrada y de abejas, plomo en galapos, piedra de afilar de vuelta, filtro y molino, papel blanco y fino de colores en balas, caja ó resma, papasen barril, raposas, cestos y ceretos, pailas para casa de calderas de 75 x 52 y de 84 x 62, pescado fresco, palos redondos ó cuadrados de madera dura, pino ó cedro hasta 12 pulgadas diámetro ó cuadro, romana de plataforma desarmada, serones sogas y cordel de henequén y majaguas, sebo, sal, tabaco en rama (tripa) tibisíes, tablillas para cajones de tabaco, tasajo, tocino, velas de cera, esperma y estéricas, vino común en pipas, medias, cuartas y
octavas................... 0*050	0*030 o’o8o
TERCERA CLASE.
Arroz con y sin cáscara, arena, arcos, avena, bocoy y pipa vacia, barro ó greda, carbón animal, carretas, camas, ca mones, rayos, teleras y mazas de cuarterola y medias pipas vacías, cueros verdes y salados, cables, cera, cal apagada, calías de azúcar y castilla, cacó, carbón mineral, duelas, desperdicios animal, envases en cortes, frijoles, ' frutas del país, fondos, garbanzos y otras menestras, garrafones de aguas minerales, guano animal ú otros abonos envasados, hierro viejo, heno del país, huesos secos, cuernos y pezuñas, jabón ordinario, losas isleñas y piedras de San Miguel en bruto, ladrillos refractarios y comu- • nes, leche, lozas de Ham-burgo y sus semejantes, maíz desgranado y en mazorcas, papas en sacos, piedras para fabricación, plátanos, palmas, tablas de ídem, quesos del país, tabacos brevas, tejas, trapos y papeles viejos prensados, verduras, velas de
sebo, vetas hierba verde. 0*025	o’ois	0*040
OBJETOS DIVERSOS.
Wagón ó carruaje vacío y máquina locomotora que no
arrastre convoy.......... o’óo	o’4o	i’oo
PRECIOS.
. POR TONELADA Y KILOMETRO. ^ lUÍ?** I0TAL
%	Pesos. Pesos. Pesos.
Todo wagón ó carruaje cuyo cargamento en viajeros ó mercaderías no dé un peaje al menos igual al que producirían éstos mismos carruajes vacíos, se considerarán para el cobro de éste peaje como si estuviere vacio. Las máquinas locomotoras paga rán como si no arrastrasen en convoy cuando el convoy remolcado, ya sea de viajeros ó ya de mercaderías, no produzca un peaje igual al que produciría la máquina con su ténder.
POR PIEZA Y KILOMETRO.
Carruajes de dos ó cuatro ruedas con dos testeras y dos
banquetas en el interior . .	0*12 o’o8 o’20
Si la velocidad es la de los viajeros, las tarifas serán dobles.
DISPOSICIONES QUE SE HAN DE OBSERVAR EN LA PERCEPCIÓN DE LOS DERECHOS DE ESTA TARIFA.
ia La percepción será por kilómetro, sin tener en consideración las fracciones de distancia, de manera que un kilómetro empezado se pagará como si se hubiese reco rrido por entero.
2a La tonelada es de r,000kilogramos y las fracciones de tonelada se contarán de 10 en ro kilogramos.
3a Las m'ercancías que á petición de los que las remesan sean transportadas con la velocidad que los viajeros, pagarán el doble de los precios señalados en la tarifa. Lo mismo se entenderá respecto de los caballos y ganados.
4a La cobranza de los precios de tarifa, deberá hacerse sin ninguna especie de favor. En el caso de que la Empresa conceda rebaja en estos precios á uno ó muchos de los que hacen remesas, se entenderá la reducción hecha para todos en general quedando sujeta á las reglas establecidas para las demás rebajas. Las reducciones hechas á favor de indigentes, no estarán sujetas á la disposición anterior. Las rebajas de tarifas se harán proporcionalmente sobre el peaje y el transporte, y deberán anunciarse al público, por lo menos con 15 días de anticipación.
5a Todo viajéro cuyo equipaje no pese más que 30 kilogramos, solo pagará el precio de su asiento.
6a Las mercaderías, animales y otros objetos no señalados en la tarifa, se considerarán para el cobro de derechos, como de la clase con que tengan más analogía.
7a Los derechos de peaje y de transporte que se expresan en la tarifa, son aplicables, primero: á todo carruaje que con su cargamento pese más de 4,500 kilogramos; segundo: á toda -masa indivisible que pese más de
3.000	kilogramos. *
Sin embargo, la Empresa no podrá rehusar la circulación ni el transporte de estos objetos; pero cobrará más por peaje y transporte. La Empresa no tendrá obligación de transportar masas indivisibles que pesen más de
5.000	kilogramos, ni dejar circular carruajes que con su cargamento pesen más de 8,000. No se comprenden en estas disposiciones las locomotoras.
Si la Empresa consiente el peso de estas masas indivisibles ó carruajes, tendrá obligación de consentirlo también durante dos meses á todos los que lo pidan.
8a Los precios de tarifa no se aplicarán:
Primero: A todos los objetos que no estando expresa -dos en ella, no pesen bajo el volumen de un metro cúbico, 125 kilogramos,
Seguado: Al oro y plata, sea en barras, monedas ó labradas, al plaqué de oro y de plata, al mercurio y á la platina, á las alhajas, piedras preciosas y objetos análogos.
Tercero: En general á todo paquete, bala ó excedente de equipaje, que pese aisladamente menos de 50 kilogramos, cuando no formen parte de remesas que pesen juntas más de 50 kilogramos, en objetos de una misma naturaleza, remesadas á la vez por una misma persona, aunque estén embalados separadamente.'
Los precios de los objetos mencionados en los tres párrafos que anteceden, se fijarán anualmente por el Gobierno, á propuesta de la Empresa.
9a En virtud de la percepción de derechos y precios de esta tarifa, y salvo las excepciones anotadas más adelante, la Empresa se obliga á ejecutar con cuidado, exactitud y con la velocidad estipulada, el transporte de viajeros. Los animales, géneros y mercancías de cualquiera especie, serán transportados en el orden de su número de registro.
10.	En el precio de transporte se considerarán incluidos los gastos accesorios. Por ningún concepto se permitirá el de carga y descarga y almacenaje de los efectos de comercio en los apartaderos y estaciones del camino de hierro.
11.	Los que manden ó reciban las remesas, tendrán la obligación de hacer por si mismos y á sus expensas la comisión de sus mercaderías, y el transporte de éstas desde sus almacenes al camino ¡de hierro y vice-versa, sin que por eso la Empresa pueda dispensarse de cumplir con las obligaciones que le impone la disposición anterior.
12.	En el caso de que la Empresa hiciese algún convenio para la comisión ó transporte de que se habla anteriormente, con uno ó muchos de los que remesan, t endrá que hacer lo mismo con todos los qué lo pidan.
13.	Los militares y marinos que viajen aisladamente por causa del servicio ó para volver á sus hogares, después de licenciados, no pagarán por si y sus equipajes más que la mitad del precio de tarifa. Los militares y marinos que viajen en cuerpo, no pagarán más que la cuarta parte de la tarifa por sí y sus equipajes. Si el Gobierno necesitase dirigir tropas ó material militar ó naval por el camino de hierro, la Empresa pondrá inmediatamente á su disposición, por la mitad del precio de tarifa, todos los medios de transporte establecidos pera la explotación del camino.
Los Ingenieros y Agentes del Gobierno, destinados á la inspección y vigilancia del camino de hierro, serán transportados gratuitamente en los carruajes de la Empresa, igualmente que los empleados del telégrafo, en el caso de que el Gobierno tenga establecido un servicio especial.
intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1908, la Real orden siguiente: -
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. q.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Pedro del Hoyo y Basurto, del destino de oficial cuarto, Vista de la Aduana de Sagua, en esa Isla.—¿De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—.1/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1931, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración, Vista de la Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por cesantía de don Pedro del Hoyo y Basurto, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey Qq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Agustín Llanos y Torriglia, que es oficial quinto de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1909, la Real orden siguiente:-
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Manuél Ortiz de Mesa, del destino de oficial 49, Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de *895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1927, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel Ortiz de Mesa, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Pedro Mairata, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	,
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1913, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por traslación de don Francisco Javier Escobar y Gutiérrez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Guillermo Guiralt y Domínguez, que con igual categoría y clase sirve la de Administrador de la subalterna de Hacienda de Nuevitas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1912, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, Administrador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, en esa Isla, vacante por traslación de don Guillermo Guiralt y Domínguez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Francisco Javier Escobar y Gutiérrez, que con igual categoría