944
GACETA DE LA HABANA
SANTA CLARA.
PARTE NO OFICIAL
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de
Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Suárez Molina, natural de Güia, Canarias, soltero, de 30 años, hijo de Matías y Rosalía, zapatero, vecino de Ma-nicaragua, y á don Marcelino Martínez Armayor, natural de Colón, vecino de la Habana, hijo de José y Mariana, de 23 años, soltero y de campo, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Al propio, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y los hagan conducir al lugar indicado, á disposición de la Audiencia, que así lo ha interesado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Santa Ciara, Noviembre 7 de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	2777 I 14
HABANA, 15 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
do,
Viernes.—Santos Eugenio, obispo y mártir y Leopol-confesor.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS.
AVISO.
CIENFUEGOS.
En la carta orden librada á consecuencia del sumario contra el pardo Crispín García, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se convoque al referido Crispín García, vecino que fué de Palmira, para que á las 2 de la tarde del día 29 del corriente mes, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de ser reducido á prisión, si no lo verifica.—Y para su publicación, expido la presente.—Cieníuegos, Noviembre 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2825 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en virtud de carta orden de la Superio- í ridad, á consecueucia del sumario contra Toaquín Suárez del Villar, por hurto, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Juan Bta. Armenteros y moreno Rafael González, vecinos que fueron de la Esperanza, para que á las 2 de la tarde del día 30 del corriente mes, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 11 de 1895.-Andrés S. Moreno.
2824 I 15
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan de la Cruz Odio, natural de Guantánamo, hijo natural de Caridad, de oficio campo, vecino de Trinidad, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones, núm. 43 del año 95; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 25 de Octubre de 1895. — Zayas.—Domingo Arnau.	2668 I 14
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á José He-chavarría, natural de Cuba, hijo de Victorino y de Juana, vecino de Banato, profesión campo, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones, número 193 del año de 1894; seguro de que si así lo hiciere se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción ai lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 25 de Octubre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	2669 I 14
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Echemendía, natural de Sancti Spíritus, vecino de San Pedro, de 30 años de edad, soltero, de oficio campo, que se ausentó de su domicilio y cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 9 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro, de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y si no lo verifica, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.—Ruego á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del dicho individuo, remitiéndo loá la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Trinidad, 29 de Octubre de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
2780 I 14
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de primera instancia del distrito de Guane.
Por el presente, hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el intestado del ultramarino don Raimundo Suero, en el cual por providencia de este día; he dispuesto se convoque por este medio á los parientes de dicho Sr., que era natural de Asturias, de 24 años y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 60 días comparezca en dicho juicio, á usar de sus derechos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Guane, 9 de Noviembre de 1895.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández.	2791 I 14
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
isomrtoADA
PARA LAS ISLAS DE COBA \ PUESTO-RICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.... $ 2-01) plata,
En Provincias.. ,, 2-124 oro.
0BB11À1ZÀS BE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
PROGUBADOBES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO creando eu las Islas de Cuba y Fuerte Eico
LAS AUDIENCIAS i 10 CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos ulata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CUSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY PE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cen tavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que tengau necesidad de hacer uso de batios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■fiBOCI-jíOIOJ?,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEV Dfi REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PAKA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.