458
GACETA DE LA HABANA
sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Octavio Campos y Guereta, que es oficial tercero de la Intervención general del Estado en esa Isla. — De Real orden lo digo á_V. E. Para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1929, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por ascenso de don Octavio Campos Guereta, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Gervasio Carrocera y Carvajal, que es oficial cuarto del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías en la Intendencia de esa Isla.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1895. — 'M* Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 197, de 2000 pesos en Bonos del Tesoro, expedida á favor de don Ildefonso Mufioz y Rubalcaba, como fianza para garantir el destino de Administrador de la Aduana de Sa-gua; se anuncia al público por tres dias consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último en la Gaceta y Boletín oficial, se entregue ó remita á este Centro dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin valor, expidiéndose el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia geueral de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intel vención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente se cita á los herederos de doña María Juliana Sopefia, para que en término de quinto día concurran á esta Administración á notificarse del débito que por contribuciones de años anteriores adeuda la casa número 44 calle San Andrés, en la villa de Guanabacoa, y por si para satisfacerlas quieren acogerse á los beneficios que señala el artículo 15 de la vigente lev de Presupuestos.
Habana, 28 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. I., Ramón Moni alvo.
Negociado de Censos.
Embargados por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, siete caballerías veintinueve dos sextos cordeles de tierra, de las que componían el tejar «San Felipe,» ubicado en el barrio Jaimanitas, del término municipal del Cano, y que aparecen pertenecer á don Antonio Padrón y Martínez, é ignorándose su paradero se le cita por este medio, así como á sus herederos ó causahabientes, caso que hubiese fallecido, á fin de que en el término de diez días se presenten á satisfacer el importe de los réditos de los censos que dichas tierras reconocen, con las costas originadas; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado se seguirá la tramitación del expediente en la forma indicada en la Instrucción vigente.
Habana, 30 de Agosto de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 767, de fecha 25 de Septiembje de 1882, expedida á favor de los señores don Emilio Reeling, don Angel Alonso, don Tomás Gutiérrez y don Pedro Pedroso, como apoderado de D? Carmen Zequeira, por la suma de $16,094,48, en concepto de «Depósitos forzosos,» se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de avisos, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la referida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso 2.0 de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 31 de Agosto de 1895. —El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA
El sábado próximo 7 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, los
efectos siguientes:
1 cajaj. R., número, 1 con 87 kilos madera, retasada en .... ................................$ 6' .
r6 agarraderas y seis paquetes adornos para sarcófagos, en.................................. . »10 .
1 saco conteniendo 9 kilos 920 gramos adornes
para sarcófagos.  ......................... . »15 .
1 saco conteniendo 20 kilos fósforos ingleses, con la obligación de satisfácer el Impuesto ...	» 49 20
Habana, 5 de Septiembre de 1895.—Angel Cos Gayón. N8G0CIAD0 DR TRNBBURIá BE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §........................  19377	25
Diez por ciento transitorio y 15 p. g.......... 2504	87
Exportación.. . ............................... 6815	75
Descarga......................................   945	52
Carga..........................................  625	38
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés...................................
Multas.. ......................................  149	77
Abandonos..............................................
Idem sobre pasajeros. .	. ...................... 237	.
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total .... 306151; «4
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata.. 2 14
Consumo de bebidas . ..........	1135 57
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros...............
Consumo de ganado...............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto............... 236 18
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	71 50
Total general....... 32100 93
Habana, Septiembre 3 de 1895.—El Tenedor de libros, P. S., Adolfo de Miranda.—El Contador, P. O., Manuel M. Velazco.—Vto. Bno.—El Administrador.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Sr. vocal D. José Bruzón y García.
Habana, Septiembre 10 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de víveres que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 a 96, con el aumento de diez por ciento en el precio que sirvió de tipo para los dos anteriores remates, señalándose para este acto el día 19 de Septiembre próximo á las 8 de
la mañana, en las oficinas de este Asilo, sitas Belascoaín esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán estrictamente sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaria, todos los días hábiles de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Agosto 29 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de combustible que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 á 96, con el aumento de diez por ciento en el precio que sirvió de tipo para los dos anteriores remates, sefialán-pose para este acto el día 19 de Septiembre próximo á las 8 de la mañana, en las oficinas de este Asilo, sitas en Be-lascoain esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán estrictamente sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Agosto 29 de 1895.—Ldo. Fetnando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de vestuario que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 a 96, con el aumento de diez por ciento en el precio que sirvió de tipo para los dos anteriores remates, señalándose para este acto el día 19 de Septiembre próximo á las 8 de la mañana, en las oficinas de este Asilo, sitasen Belascoaín esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones, deberán estrictamenje sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaria, todos los días, hábiles de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Agosto 29 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre•.
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 a 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de ra á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaria estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á ur servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese